G
Gr
Gr T
Gr Te
Gr Tea
Gr Team
Gr Team
GrTeamSub.webs.com
Απόδοση διαλόγων:
SNOWflake
--==::ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΑΠΟ ΤΗΝ GrTeam::==--
Ένας Φόνος... Μια Δίκη....
Και Ένα Φάντασμα....
Μπορώ να εξηγήσω
τα πάντα.
Τι είδους άνδρας....
Περίμενε.
’φησέ με.
Ω όχι!
Πρωινό;
Λυπάμαι, δεν έχω χρόνο.
Το κινητό μου;
Το βρήκα... Φεύγω!
Α, λυπάμαι.
Μόλις ξεκίνησα.
Παρακοιμήθηκα.
Βιάσου, ξεκινάει.
Δεν βλέπεις μπροστά σου, ανόητη.
Παραλίγο να με σκοτώσεις.
Κάνε μας τη χάρη.
Εσύ...πως σε λένε;
Σκάσε, ανόητη.
Πές μου το όνομα σου τώρα!
Είδατε ένα άτομο να φεύγει τρέχοντας,
απο τον τόπο του εγκλήματος;
Μάλιστα.
Βλέπετε το άτομο
αυτό στην αίθουσα;
Είναι αυτός ο άντρας.
Όλα θα πάνε καλά.
Δεν έχω να προσθέσω
κάτι άλλο.
Λυπάμαι που άργησα.
Βασίζομαι σε εσάς.
Η υπεράσπιση μπορεί να
εξετάσει τον μάρτυρα.
Θα τα πάμε μια χαρά.
Θα εξετάσω τώρα τον μάρτυρα.
Είδατε πραγματικά τον δράστη;
Τον είδα.
Αν και ήσασταν 20 μέτρα μακριά...
είδατε το πρόσωπό του.
Αυτό δεν μπορώ να
το διανοηθώ καν.
Έχω καλή όραση.
Λοιπόν...
Τι βλέπετε να κρατώ
στο χέρι μου;
Μια μπανάνα.
Ωστε, αυτό σας
μοιάζει με μπανάνα;
ΑΥΤΟ.
Δεν είναι;
Κατάλαβα.
Δεν έχω να προσθέσω κάτι.
Όμως, δεν είναι μπανάνα;
Δικηγόρε!
Δεν είναι μπανάνα;
Δείξτε την σε μένα.
Κύριε Πρόεδρε,
δεν υπάρχει αμφιβολία....
Είναι μια μπανάνα.
Γιατί είναι λάθος να λές
την μπανάνα, μπανάνα;
Ο κατηγορούμενος ζήτησε
να αλλάξει δικηγόρο.
Φαίνεται, πως δεν
σας εμπιστεύεται.
Το ήξερα ότι θα
το λέγατε αυτό.
Είστε εξαιρετική αποτυχία.
Πιστέυετε πως δεν είμαι
φτιαγμένη γι αυτή τη δουλειά;
Του δικηγόρου;
Αυτό είναι παλιό ζήτημα.
Γνωρίζεις τον Κύριο Νερούμι, σωστά;
Όπως και εγώ, έτσι και αυτός έχει
μεγάλη υποχρέωση στον πατέρα σου.
Δεν τον γνωρίζω.
Αυτό το έστειλαν το πρωί
απο το γραφείο του.
Είναι πραγματικά η
τελευταία σας ευκαιρία.
Θα το κάνετε αυτό;
Μην καταστρέφεις περισσότερο
το όνομα του πατέρα σου.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Θα πρέπει να σας προειδοποιήσω.
Είναι ζόρικη υπόθεση.
Δεν σας πειράζει που
θα την αναλάβω εγώ;
Είναι τόσο δύσκολη, που κανείς
δεν θέλει να την αναλάβει.
Το όνομα του θύματος:
Σούζουκο Γιάμπε, 35 ετών.
Ήταν έμπορος τέχνης.
Βρέθηκε νεκρή στο πίσω
μέρος της κατοικίας της.
Αιτία θανάτου: Πτώση
Υπάρχουν ίχνη πάλης
στο διαμέρισμά της.
Βρέθηκε ένα κουμπί
που δεν ήταν δικό της.
Ο σύζυγός της, ο Γκόρο Γιάμπε,
με τον οποίο ήταν σε διάσταση,
εξαφανίστηκε την άλλη μέρα.
Όταν έψαξαν το σπίτι του,
βρήκαν ένα σακάκι απο
το οποίο έλειπε ένα κουμπί.
Την επόμενη μέρα,
βρήκαν τον σύζυγό της
στην ορεινή Οκουτάμα
και τον συνέλαβαν.
Αρνήθηκε πως είχε κάποια
σχέση με το έγκλημα.
Δεν τη σκότωσα εγώ.
Δεν το έκανα.
Και πως βρέθηκε το κουμπί σας,
στον τόπο του εγκλήματος;
Σίγουρα θα υπάρχει
κάποια εξήγηση γι αυτό.
Έχω άλλοθι.
Τι κάνατε στα βουνά;
Ήθελα να πεθάνω.
Η αρτοποιία μου πρέπει να κλείσει.
Έψαχνα να βρώ ένα μέρος,
για να πεθάνω.
Τελικά, είμαι ζωντανός,
όπως και εσείς βλέπετε.
Εκείνη την ημέρα έφτασα
σε ένα πανδοχείο.
Δεν βγήκατε καθόλου έξω;
Δεν μπορούσα να βγώ έξω.
Τι εννοείτε;
Ήμουν ακινητοποιημένος.
Ακινητοποιημένος;
Απο....το φάντασμα
ενος πολεμιστή...
που καθόταν επάνω μου...
...δεν μπορούσα να κουνηθώ.
Αυτός ο άνθρωπος,
είναι σίγουρα ένοχος.
Δεσποινίς Χόσο
Αν δεν του αναγνωρίζετε ούτε
το ευεργέτημα της αμφιβολίας...
Εσείς, πιστεύετε πραγματικά,
πως δεν το έκανε;
Αν υποθέσουμε πως
ήσασταν ο δράστης...
θα εφευρίσκατε ένα τέτοιο
"ακινητοποιημένο" άλλοθι;
Θα προσπαθούσατε να
βρείτε κάτι πιο πιστευτό.
Κατα τη δική μου άποψη,
είναι πιθανόν, αυτός στ'αλήθεια
να ήταν ακινητοποιημένος.
Δεν σας το είπα; Η υπόθεση
αυτή, είναι μπελάς.
Καλημέρα.
Ευχαριστώ για τον κόπο σας.
Κι εγώ σας ευχαριστώ.
Το να είμαι στο δικαστήριο με την κόρη του
μακαρίτη, του καθηγητή Χόσο,
είναι μεγάλη τιμή.
Σας παρακαλώ να
είστε επιεικής μαζί μου.
Θυμάμαι τον πατέρα
σας τόσο καλά.
Ξεχώριζε, ακόμη και
σαν νεαρός δικηγόρος.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Συνεχίστε παρακαλώ.
Ο κατηγορούμενος, έχει άλλοθι
για τη νύχτα του φόνου.
Την χρονική στιγμή που έγινε
το έγκλημα, ο κατηγορούμενος....
έμενε στην Ονικιμούρα.
Στο δωμάτιο με
"Τα δόντια που τρίζουν".
Υπάρχει καταχώρηση
της διαμονής του.
Δεν υπάρχει αμφιβολία
για την καταχώρηση.
Όμως, αυτός δεν εμφανίστηκε
παρα μόνο την επόμενη ημέρα
και κανείς δεν τον είδε
την ώρα του φόνου.
Είχε άφθονο χρόνο στην διάθεσή του για
να επιστρέψει και να διαπράξει το φόνο.
Και τι ισχυρίζεται ο
κατηγορούμενος πως έκανε;
Ήταν στο δωμάτιο του.
Κοιμόταν;
Ήταν ακινητοποιημένος.
Ώστε δεν μπορούσε να κουνηθεί...
Καθόταν πάνω του,
το φάντασμα ενός πολεμιστή.
Θέλετε ένα;
Το πρωί στις 11:20
αν πιστέψουμε όσα
ισχυρίζεται η συνήγορος,
ο κατηγορούμενος ήταν
ακινητοποιημένος στο δωμάτιο του.
Κανείς δεν τον είδε.
Η ιδιοκτήτρια, πήγε αρκετές
φορές για να ρίξει μια ματιά.
Είναι προφανές,
πως αυτός ψεύδεται.
Γιατί να πεί ψέμματα;
Αν έλεγε ψέμματα
θα μπορούσε να σκεφτεί
κάτι πιο αληθοφανές.
Είναι επίπονο.
Θα είναι δυσκολα, αν δεν έχετε
κάποιο άλλο  επιχείρημα.
Επιπλέον...
θα πρέπει να εξετάσουμε ως μάρτυρα
και το φάντασμα του πολεμιστή.
Οι προσεγγίσεις σας είναι
τόσο ενδιαφέρουσες.
Δεσποινίς....
φοράτε ωραίο χρώμα.
Που το αγοράσατε;
Απο το πολυκατάστημα Ισετάν.
Με συγχωρείτε, θέλω να
πάω στο Σικαμπάνε.
Στο πανδοχείο Σικαμπάνε.
Φυσικά και ξέρω που βρίσκεται
το πανδοχείο Σικαμπάνε.
Ελάτε.
Είναι εκεί πάνω.
Σας ευχαριστώ πολύ.
[Σικαμπάνε, ακριβώς εκεί επάνω]
[Αρχαία τοποθεσία
του πολέμου Κοντάμα]
Πανδοχείο Σικιμπάνε
Με συγχωρείτε.
Καλωσήρθατε.
Είμαι η δεσποινίς Χοσο, απο το
δικηγορικό γραφείο Χαγιαμίζου.
Θα ήθελα να μιλήσω
με την ιδιοκτήτρια.
Μια δικηγόρος ήρθε
να σου μιλήσει.
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Είμαι η δεσποινίς Χόσο, η
δικηγόρος του κυρίου Γκόρο Γιάμπε.
Είπα όσα γνωρίζω,
στην αστυνομία.
Είπατε πως εκείνη τη νύχτα, κρυφοκοιτάξατε
στο δωμάτιο του, αρκετές φορές.
Δεν είδατε κανένα, σωστά;
Πόσες φορές πρέπει εγώ....
Η ερώτηση μου είναι σχετικά
με αυτές τις "αρκετές φορές"
Αποτελεί κοινή πρακτική, να κρυφοκοιτάζετε
μέσα στα δωμάτια των πελατών σας;
Δεν κάνουμε τέτοια πράγματα.
Δεν ανοίγουμε τις
πόρτες επίτηδες.
Η πόρτα ανοίχθηκε
αρκετές φορές.
Η πόρτα ανοίχθηκε;
Αλήθεια....
Ανοίχθηκε;
Παρέλειψα να το αναφέρω;
Είναι απο εδώ.
Εδώ.
Αυτό είναι το δωμάτιο
"των δοντιών που τρίζουν".
Τι περίεργο όνομα.
Κάπως τρομακτικό.
Είστε στο χωριό του φαντάσματος πολεμιστή, το όνομα του δωματίου είναι για εμπορικούς λόγους.
Με συγχωρείτε λιγάκι.
Καταλαβαίνω, το όνομα αυτού του δωματίου,
μπορεί εύκολα να το μπερδέψει κανείς.
Καθόλου, σ' αυτόν τον διάδρομο,
δεν υπάρχουν άλλα δωμάτια.
Πως; Και αυτό εδώ;
Το δωμάτιο "το αυτί που σφυρίζει",
δεν χρησιμοποιείται.
Συγγνώμη,
που είναι το μπάνιο;
Τελειώσατε;
Συγγνώμη, κάτι ακόμη....
Γιατί δεν χρησιμοποιείτε το δωμάτιο
"του αυτιού που σφυρίζει";
Σας παρακαλώ, θα μπορούσε να
παίξει σημαντικό ρόλο στην υπόθεση.
Ακούγονται περίεργες φήμες.
Μην το πείτε σε κανένα.
Φήμες;
Οι πελάτες που έμειναν εκεί....
....το είδαν.
...ένα φάντασμα;
Τον Περιπλανώμενο Πολεμιστή.
Έτσι εμείς το κλείσαμε.
Πρίν εξαπλωθούν οι φήμες.
Μα αυτό είναι αντιεμπορικό.
Αν η φήμη εξαπλωνόταν,
θα ήταν πραγματικά άσχημο.
Είναι πιθανό, ο κύριος Γιάμπε
εκείνη τη νύχτα....
να πήγε στο μπάνιο και να
επέστρεψε στο λάθος δωμάτιο.
Γι' αυτό και όταν η
ιδιοκτήτρια κρυφοκοίταξε....
δεν υπήρχε κανείς
στο δωμάτιο του.
Είμαι σίγουρη.
Εξαιρετικά, αυτό είναι
ένα καλό πρώτο βήμα.
Εξαιτίας της δυνατής βροχής,
το λεωφορείο δεν θα έρθει.
Παρακαλώ,
καλέστε μου ένα ταξί.
Τζούν -τσάν
Πρέπει να φύγω.
Ακούσατε;
Πρέπει να επιστρέψω απόψε.
Τότε, σας εύχομαι έναν ωραίο
περίπατο ως το σπίτι σας.
Τη νύχτα βγαίνουν αρκούδες.
Μπορείτε να μου
δώσετε ένα δωμάτιο;
Τζούν-τσάν
Θα ετοιμάσω το δωμάτιο.
Σ 'αυτή την περίπτωση, θα μπορούσα
να μείνω σ' εκείνο το δωμάτιο;
Το δωμάτιο "του αυτιού που σφυρίζει".
Σας αρέσουν οι προκλήσεις.
"Απολαύστε  το".
Σας λέω πως δεν τη σκότωσα.
Επιπλέον, θα πρέπει να εξετάσουμε ως
μάρτυρα τον Περιπλανώμενο Πολεμιστή.
Οι προσεγγίσεις σας
είναι τόσο ενδιαφέρουσες.
Αυτή πραγματικά, είναι
η τελευταία σας ευκαιρία.
Μην καταστρέφετε περισσότερο,
το όνομα του πατέρα σας.
[τραγούδι: " yankee doodle"
Ιαπωνικά: "Δέκα χιλιάδες πόδια, πάνω στις ’λπεις"
Ένας Περιπλανώμενος Πολεμιστής
κάθισε επάνω μου.
Δεν μπορούσα πλέον
να κουνηθώ.
Αν μαθευόταν,
θα ήταν κακό.
...Βρωμάει.
Στις 24 Φεβρουαρίου,
καθίσατε πάνω σε έναν
πελάτη εδώ μέσα, σωστά;
Δεν ξέρω.
Παρακαλώ...ρίξτε μια ματιά.
Γυναίκα, άσε με να φύγω.
Κοιτάξτε.
Δείτε προσεκτικά.
Κοιτάξτε, σας λέω!.
Τον θυμόσαστε;
Μπορεί ναι, μπορεί όχι.
Σας ρωτάω άλλη μια φορά.
Καθίσατε πάνω σε αυτόν τον πελάτη,
τη νύχτα της 24ης Φεβρουαρίου;
Το έκανα.
Είμαι η Χόσο απο το δικηγορικό
γραφείο Χαγιαμίζου.
Χρειάζομαι να καταθέσετε
στο δικαστήριο.
Καταλαβαίνεις ποιός είμαι;
Είμαι φάντασμα.
Ψεύτη.
Δεν υπάρχουν φαντάσματα.
Ήμουν σαμουράι για
τον οίκο των Χότζο.
Ονομάζομαι Σαράσινα Ρόκουμπε.
Πραγματικά είστε νεκρός;
Θέλεις να νιώσεις
τους παλμούς μου;
Κάνουν τακ-τάκ;
Τι νόμιζες πως ήμουν;
Μη με πλησιάζετε.
Δεν πρόκειται να το κάνω....
Φεύγω!
Λυπάμαι.
Με έχεις κουράσει....
Τι θέλεις;
Λοιπόν....
Μη μ'αγγίζεις, γυναίκα.
Μη μ'αγγίζεις.
Αρκετά.
Ακομη και αν είστε φάντασμα,
δώστε την κατάθεση σας.
Αποκλείεται.
Σας ικετεύω.
Αρνούμαι.
Ο κύριος Γιάμπε, θα τιμωρηθεί
για ένα έγκλημα, που δεν διέπραξε.
Όπως έχουν τα πράγματα,
αυτός θα κατηγορηθεί για φόνο.
Τι είπες;
Ένας αθώος άνθρωπος
πρόκειται να τιμωρηθεί;
Ναι, ακριβώς.
Η αλήθεια είναι,
και εγώ καταδικάστηκα
επίσης, σε θάνατο.
Με αποκεφάλισαν για ένα έγκλημα.
Αλήθεια...όμως η υπόθεση αυτή, δεν έχει
να κάνει με τον δικό σας θάνατο.
Με συγχωρείτε.
Σας παρακαλώ, αφιερώστε λίγα
λεπτά για να μου πείτε.
Κάθισε εκεί.
Ο Χιντεγιόσι Τάικο
μπήκε σ' αυτή την επαρχία,
με 200.000 άνδρες
Έλεος... δε με ενδιαφέρει η Ιστορία.
Οδηγώντας το στρατό του,
αυτός κατέστρεψε
το κάστρο σε μια μέρα.
Ο οίκος των Χότζο έπεσε
μαζί με το κάστρο.
Ενώ προσπαθούσαμε να
διαφύγουμε στην Ονταβάρα,
εγώ σκοτώθηκα.
Σας συνέλαβε ο εχθρός;
Με πρόδωσαν οι
δικοί μου άνθρωποι.
Ενώ διέρρευσαν την φήμη πως
είχα σκοτωθεί απο τους εχθρούς,
χωρίς καμία εξήγηση,
αποφάσισαν πως αυτό το κεφάλι....
έπρεπε να πέσει.
Αυτό το άχτι...
πρέπει να πάρει την εκδίκησήήή του.
Γι' αυτό γίνατε φάντασμα;
Ναι!  Και... αυτός είναι ο λόγος,
για τον οποίο....
εκείνος ο άνδρας....
πως τον λένε;
Γιάμπε Γκόρο.
Εγώ καταλαβαίνω απόλυτα
τι νιώθει ο Γιάμπε Γκόρο.
Γι' αυτό...
με τόσο πόνο....
τον καταλαβαίνω.
Βρήκα ένα καταπληκτικό μάρτυρα.
Μ'αυτόν θα κερδίσουμε
την υπόθεσή μας.
Αυτό είναι και το πιο σημαντικό.
Θα τον φέρω στο
δικαστήριο τώρα.
Τώρα; Ξέρετε τι ώρα είναι;
Όταν βγεί ο ήλιος,
αυτός θα εξαφανισθεί.
Δεν άκουσα καλά τι είπατε.
Αυτή είναι η διεύθυνση του
γραφείου και ένας χάρτης.
Θα πάρω ταξί.
Ας βρεθούμε σε 20 ώρες
στο γραφείο.
Όμως.... το θέμα είναι...
Δεν μπορούμενα πάμε μαζί;
Μα....είστε φάντασμα.
Δεν έχετε τη δύναμη, να
ταξιδεύετε στο χωροχρόνο;
Τι...τι....μα για ποιό
πράγμα μιλάς;
Τι είναι αυτά....
Ανοησίες.
Είναι ανοησίες.
Κατάλαβα.
Είναι αδύνατο.
Θα μπορούσα να σας
πάω εγώ αλλά....
Όπως είστε έτσι ντυμένος...
Συγγνώμη που
σας διακόπτω.
Κατάφερα να βρώ ταξί.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Αν θα μπορούσατε να
πληρώσετε για το δωμάτιο σας.
Αν θα ήταν εύκολο.
Φυσικά.
Πως γίνεται να
σας αγνοεί;
Δεν μπορεί να με δεί.
Αυτό συμβαίνει αρκετά συχνά.
Πραγματικά;
Πως είπατε;
Τίποτε, όλα είναι εντάξει.
Θα επιστρέψετε τόσο
αργά τη νύχτα.
Οι δικηγόροι είναι
πολυάσχολοι άνθρωποι.
Τι συμβαίνει;
Όχι, δεν είναι τίποτε.
Σε περίπου 10 λεπτά,
θα έρθει το ταξί.
Γιατί μερικοί άνθρωποι μπορούν να
σας δούν, ενώ κάποιοι  άλλοι όχι;
Δεν ξέρω ούτε εγώ.
Πρέπει να υπάρχει
κάποιο μυστικό.
Δε μου λές, γυναίκα,
αυτή η δίκη...
είναι δίκη με συμμετοχή ενόρκων;
Σωστά, είστε άριστα ενημερωμένος.
Τους βλέπω στις ειδήσεις.
Παρακολουθείτε τηλεόραση.
Υπάρχουν τόσοι
ανούσιοι χαρακτήρες.
Μερικοί είναι τρομακτικοί.
Να σας ρωτήσω κάτι;
Είστε ένας Ηττημένος Πολεμιστής...
γιατί έχετε τα μαλλιά σας κάτω;
Η αλήθεια είναι...
Τα μαλλιά μου λύθηκαν
εξαιτίας της βιαιότητας της μάχης.
Όλοι εσείς οι περιπλανώμενοι Πολεμιστές,
έχετε το ίδιο στύλ στα μαλλιά, γι'αυτό απόρησα.
Αν δεν σας πειράζει, δεν είμαι
Περιπλανώμενος Πολεμιστής.
Λυπάμαι πολύ.
Είναι ένα κούρεμα που
απαιτεί πολύ συντήρηση.
Γυναίκα, χρειάζομαι κάτι.
Μπορείτε να μη
με αποκαλείτε έτσι;
Θα κάνεις κάτι για μένα;
Τι;
Μπορούμε να βρούμε ένα μέρος για να
φάμε κάτι και να πάρουμε δυνάμεις;
Πεινάτε;
Πως το μάντεψες;
Δεν έφαγα τίποτε όλη μέρα.
Δεν μιλάω σε σας.
Αν θα ήταν δυνατόν,
θα ήθελα λίγο τόφου.
Δεν μπορείτε να περιμένετε;
Θα ήθελα πραγματικά
να φάω κάτι.
Αυτό δεν είναι ένα
οικογενειακό εστιατόριο;
ΣΤΑΜΑΤΑ...ΣΤΑΜΑΤΑ
Ζήτα του να σταματήσει
παρακαλώ.
Με συγχωρείτε...
Γίνεται να σταματήσουμε σε
εκείνο το οικογενειακό εστιατόριο;
Δεν σας πειράζει;
Αν είναι απαραίτητο ας σταματήσουμε,
αλλά μόνο για ένα σάντουιτς.
Αν θα ήταν δυνατόν να
πάρουμε κάτι απο το μενού.
Αποφασίσατε;
Ένα σάντουιτς, παρακαλώ.
Παρήγγειλε λίγο τόφου, παρακαλώ.
Μήπως έχετε τόφου;
Εδώ είναι όλα τα
γεύματα με τόφου.
Τότε, ακυρώστε το σάντουιτς
και φέρτε μου αυτό.
Εγώ θα πάρω ένα
τσάι απο κανέλα.
Περιμένετε κάποιον;
Όχι.
Δεν τελείωσα ακόμη,
άφησέ με να δώ.
Ένα γεύμα τσήζμπεργκερ
Επίσης, ένα γεύμα τσήζμπέργκερ...
με σάλτσα απο ψητό κρέας.
Δεν τελείωσα.
Ζυμαρικά Καρμπονάρα
αλά ιαπωνικά.
Δεν μπορείς να φάς
τόσο πολύ.
Μπορώ.
Αποκλείεται.
Θέλω μια Καρμπονάρα
αλα ιαπωνικά.
Το ζητώ.
...Και μια μερίδα ζυμαρικά
καρμπονάρα αλά ιαπωνικά.
Όπως επιθυμείτε.
Δεν έφαγα τίποτε όλη τη μέρα.
Και μια μακαρονάδα με
γαρίδες αλα κρέμ παρακαλώ.
Κάθιστε φρόνιμα!
Ακόμη και αν έχετε αυτή την
έκφραση, δεν αλλάζει τίποτε.
Να επαναλάβω την παραγγελία σας;
Δεν χρειάζεται, απλά
φέρτε τα γρήγορα.
Έχω να σου ζητήσω κάτι.
Αν καταθέσω...
ο Γιάμπε Γκόρο θα απαλλαχθεί απο
τις κατηγορίες που τον βαραίνουν;
Είναι αρκετά πιθανό.
Τότε, εγώ τι κερδίζω απο αυτό;
Θέλω πίσω την υπόληψη μου.
Την υπόληψη σας;
Οι πολεμιστές χρωστουν ο ένας στον άλλο-
είναι μια δοσοληψία αμοιβαίας βοήθειας.
Μην είστε εγωιστής.
Σκασμός.
Εγώ, ο Σαράσινα Ρόκουμπε...σκοτώθηκα....
χωρίς να με θάψουν με κάποια τελετή.
Παγιδευμένος ανάμεσα στους νεκρούς
και τους ζωντανούς, σαν φάντασμα.
Τι θα μπορούσα
να κάνω για σάς;
Μια επιτύμβια πλάκα.
Παρακαλώ, ανέγειρε μια
επιτύμβια πλάκα για μένα.
Μια επιτύμβια πλάκα.
Ποιόν μπορώ να ρωτήσω;
Γιατί δεν τρώτε;
Τρώμε για να μένουμε ζωντανοί...
όμως εγώ είμαι ήδη νεκρός.
Μα τότε...
Εγώ δεν μπορώ να συμμετάσχω
σ' αυτό το γεύμα.
Γιατί λοιπόν,
παραγγειλατε τόσα πολλά;
Για να ευχαριστηθώ να τα βλέπω.
Η ευωδία τους, είναι
η δική μου ευχαρίστηση.
Μπορείτε να τον δείτε;
Αυτό είναι αγένεια.
Το αφεντικό μου,
είναι χαλαρός άνθρωπος.
Το γεύμα σου έδωσε δύναμη.
Ναι, φυσικά.
Θα ήταν πιο εύκολο, αν το
αφεντικό μπορούσε να σε δεί.
Ώστε, δεν μπορείτε
να τον δείτε.
Τι εννοείτε;
Αν και δεν μπορείτε
να τον δείτε...
είναι ακριβώς εδώ!
Αα, ο αόρατος άνθρωπος.
Ακούστε τώρα...
Ο κύριος Ρόκουμπε
είναι μάρτυρας.
Είναι ο πολεμιστής, που κάθισε
πάνω στον κύριο Γιάμπε.
Δηλαδή...ένα φάντασμα.
Έκανα λάθος...είστε εξουθενωμένη.
Θα δώσω την υπόθεση
σε άλλο δικηγόρο.
Κάνετε λάθος!
Αν μου επιτρέπετε,
ένα λεπτό.
Κοιτάξτε.
Όχι εσείς.
Ο κύριος Ρόκουμπε.
Δεν με πιστεύετε με
βάση αυτό, σωστά;
Δεν γίνεται.
Είναι χαμένη υπόθεση.
Περιμένετε!
Όχι εσείς.
Ελάτε εδώ.
Το σκίτσο δε μου
φέρνει καθόλου.
Φαίνεστε πραγματικά παράξενη.
Σας παρακαλώ,
σας το ζητάω.
Τι κάνατε;
Σας ευχαριστώ για το χρόνο σας.
Θα φύγω τώρα.
Το εννοώ σοβαρά,
σας χρειάζεται ξεκούραση.
Τι ετοιμάζει;
Αυτό είναι σοκολάτα.
ο σημερινός  "κανόνας"...
Λευκή.
Α, δείχνει ωραίο.
Τρώει και δεύτερο.
"Εισαγωγή στις κλακέτες"
Δεσποινίς Χόσο,
δεσποινίς Χόσο.
Τι κάνετε; Δεσποινίς Χόσο γρήγορα.
Είμαι η δεσποινίς Χόσο.
Περιμένετε.
Μπορώ να μπώ;
Όχι, περιμένετε.
Έρχομαι μέσα.
Α, περιμένετε.
Μιλάω στο τηλέφωνο
"Ω αλήθεια;"
"Καταλαβαίνω"
[Παριστάνει πως μιλάει στο τηλέφωνο]
"Ω αλήθεια, καταλαβαίνω"
"Ω αλήθεια, ω, καταλαβαίνω"
Ναι, το κατάλαβα.
Ναι, ας το κάνουμε έτσι.
Παρακαλώ, ας μείνουμε σε επαφή.
Αντίο.
Ελάτε μέσα.
Πρώτον, έκανε ψέμματα
πως μιλούσε στο τηλέφωνο.
Έφαγε σοκολάτα.
Αφεντικό.
Ο γιατρός σας είπε να
μην τρώτε πολλά γλυκά.
Τι εννοείτε;
Ο κύριος Ρόκουμπε, σας
παρακολουθούσε όλη αυτή την ώρα.
Τα σοκολατάκια είναι
στο τελευταίο συρτάρι.
Με συγχωρείτε.
Τι κάνετε;
Φαίνεται πως φάγατε
δύο απο αυτά.
Ένα με άσπρη σοκολάτα
και ένα σε σχήμα καρδιάς.
Δεν υπάρχουν κάμερες.
Ο κύριος Ρόκουμπε, σας παρακολουθούσε
όλη αυτή την ώρα.
Ο Περιπλανώμενος Πολεμιστής;
Τι είναι τώρα;
Αφεντικό...
Ξεκινήσατε να χορεύετε κλακέτες.
Είναι για την υγεία μου.
Μην το πείτε σε κανένα.
Τι είναι πάλι;
Μπροστά στα μάτια του.
Καθίστε, κύριε Ρόκουμπε.
Συνήθως οι άνθρωποι, μπορούν
ή δεν μπορούν να τον δούν;
Συνήθως, δεν μπορούν.
Όμως...θα τον καλέσετε
να καταθεσει ως μάρτυρας;
Βεβαίως.
Συμφωνεί με αυτό;
Συμφωνείτε με αυτό;
Απόλυτα.
Αλήθεια, ένα φάντασμα.
Αρχίζω να φρικάρω.
Αυτή η δίκη, θα δημιουργήσει
σίγουρα δικαστικό προηγούμενο.
...Εννοώ...
ο κύριος Ρόκουμπε...
θα μείνει μαζί μας,
για λίγο καιρό.
Ευχαριστώ για την φιλοξενία σας.
Απο εδώ,
ο κύριος Μάκιγιο Κουντό.
Είναι ηθοποιός.
Ένας ηθοποιός;
Τον γνώρισα, ενώ είχα τη νομική
επίβλεψη σε μια τηλεοπτική σειρά.
Είναι ο σύζυγός σας;
Δεν είμαστε ακόμη
έτοιμοι γι αυτό...
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Τον βλέπεις;
Όχι.
Όμως σε εμπιστεύομαι.
Είναι εκεί.
Τι καλός τύπος.
Θα με βοηθήσεις λίγο;
Δεν θα πάρει πολύ χρόνο.
Κατα την διάρκεια της δίκης...
πρέπει να φαίνεται ο μάρτυρας.
Θα ήθελα, λοιπόν,
να βγάλω μια φωτογραφία.
Τη φωτογραφία μου;
Όχι, τη φωτογραφία
του κυρίου Ρόκουμπε.
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν χρειάζεται.
Σκέφτηκα να το κάνω, όπως σ' αυτές
τις φωτογραφίες των πνευμάτων.
Παρακαλώ, κύριε Ρόκουμπε.
Είμαι ευγνώμων.
Οι φωτογραφίες φαντασμάτων,
είναι αληθινές;
Οι περισσότερες απο αυτές,
είναι αληθινές.
Αλήθεια;
Αν καθιερώσεις ένα σύστημα πόντων...
Για το χέρι έιναι 10 πόντοι.
Τότε...λοιπόν...
Για το πρόσωπο 50 πόντοι.
και αν κουνηθώ έτσι...
κυμμαίνεται απο 1000
έως και 2000 πόντους.
Τι;
Θα σου εξηγήσω αργότερα.
Εντάξει, βγάζω την φωτογραφία.
Για να γίνει αυτό...
χρειάζεστε...και εμένα;
Πρέπει να είναι ένας
άνθρωπος στο προσκήνιο.
Δεν φωτογραφίζονται ποτέ μόνα τους,
φαίνεται πως είναι ντροπαλά.
Δεν είναι αυτός ο λόγος.
Είναι απαραίτητη η δύναμη
της ζωής, η δύναμη της ζωής.
Τραβάω τη φωτογραφία.
" Σε βρήκα εκείνο το βράδυ"
"Σε ένα μαγικό γαλάζιο σεληνόφως"
"Όλα ξεκίνησαν τότε"
"Η νέα μου ζωη"
"Μια φορά που είχε γαλάζιο φεγγάρι"
"Κάτι συνέβη"
"Μια φορά που είχε
γαλάζιο φεγγάρι"
"Μέσα στο γαλάζιο
φώς του φεγγαριού"
"Μη χαθείς"
"Όλα είναι καλά τώρα"
"Μια φορά που είχε
γαλάζιο φεγγάρι"
"Απο τότε που σε συνάντησα"
"Συναντηθήκαμε εκείνο το βράδυ"
"Εκείνος ο άνθρωπος με
την απίστευτη κόμμωση"
"Έγινε ο καινούριος μου φίλος"
"Μια φορά που είχε γαλάζιο φεγγάρι"
Πρέπει να κρατήσετε
την υπόσχεσή σας.
Το αίμα μου βράζει.
Σας ικετεύω.
Στόπ.
Σταματάμε εδώ....ελέγχουμε.
Έκανες καλή δουλειά.
Κύριε Ρόκουμπε.
Εδώ.
Αν κάτι δεν σας φαίνεται
σωστό, απλά πείτε το.
Σε γενικές γραμμές,
ήταν αρκετά ακριβές.
Είπε, πως ήταν
αρκετά ακριβές.
Αν θα μπορούσα να πω κάτι.
Όταν οι στρατιώτες τραυματίζονται...
αυτοί πεθαίνουν πιο γρήγορα απο
ότι συμβαίνει στην πραγματικότητα.
Αλήθεια;
Όταν τραυματίζονται απο το σπαθί...
συνεχίζουν να ζουν
για μισή μέρα ακόμη.
Τι συμβαίνει;
Είπε, πως όταν οι στρατιώτες
τραυματίζονται...
Μάκιγιο, Μάκιγιο...
Βρήκα κάτι απίστευτο.
Αυτό είναι το αναθεωρημένο σενάριο;
Όλα είναι γραμμένα εδώ.
Συμπεριλαμβάνει και τις
νέες προσθήκες στο ρόλο μου.
Ω ναι, είναι υπέροχο, μωρό μου.
Οι δικές σου ατάκες...
...δεν υπάρχουν πουθενά.
Η δεσποινίς Χόσο,
η φίλη μου.
Καλημέρα.
Είμαι ο Τάϊκι Μουράτα.
Παρακαλώ κύριε Μουράτα.
Όλο το προσωπικό, παρακαλώ.
Ας γυρίσουμε μια καλή σκηνή.
Καλή τύχη.
Ευχαριστώ.
Γιάσουκε.
Περίμενε.
Γιατί...
Στόπ.
Στόπ... ελέγχουμε.
Γιάσουκε.
Τι κρίμα.
Εμφανίστηκες...
Χρησιμοποίησες τους πόντους σου;
Αυτό θα είναι μια καλή ανάμνηση.
Κύριε Ρόκουμπε.
Ποιός τόλμησε να σταθεί μπροστά μου;
Έλα εδώ.
Που πήγε;
Δεν φαίνομαι...
Ας ετοιμαστούμε για
την επόμενη σκηνή.
Παρακαλώ.
Σαράσινα Ρόκουμπε.
Καθηγητά, ήμουν σίγουρη
πως θα τον ξέρατε.
Είναι σημαντική προσωπικότητα
του οίκου των Χότζο.
Στην Ονταβάρα, τον υποψιάστηκαν για
συνεργασία με τους Τογιοτόμι και τον εκτέλεσαν.
Γιατί μια δικηγόρος να
ενδιαφέρεται για κάτι τέτοιο;
Έχει σχέση με μια υπόθεσή μου.
Ο καθηγητής Κίντο κάνει μια έρευνα σχετικά
με την ιστορία του τόπου αυτού.
Η έρευνα του καλύπτει μια μεγάλη
χρονική περίοδο αυτής της περιοχής.
Είναι διάσημος
Δεν ξέρω, τον
βρήκα στο Google.
Στο διαδίκτυο.
Παρακαλώ.
Σύμφωνα με τα δικά μου συμπεράσματα,
ο Ρόκουμπε ήταν αθώος...
Επειδή συγγενείς του ήταν
στον οίκο των Τογιοτόμι...
τον υποψιάστηκαν ως συνομώτη.
Γνωρίζει τόσο καλά
το αντικείμενο.
Αυτό είναι σπουδαίο, έτσι;
Τίποτε...εννοώ...
Γιατί πιστεύετε πως ο
Ρόκουμπε ήταν αθώος;
Σύμφωνα με τα οικογενειακά
αρχεία των Χότζο,
ο Ρόκουμπε ήταν
εξαιρετικός σαμουράι.
Οι στρατιώτες του τον
αγαπούσαν πολύ.
Αυτή είναι η μόνη
απεικόνιση που σώζεται...
Είναι ο κύριος Ρόκουμπε.
Διασώθηκε.
Δεν έχω ξαναδεί τόση θλίψη
στο πρόσωπο ενός στρατηγού.
Λέγεται πως ο ίδιος ο Ρόκουμπε ήθελε να
αποδείξει αβάσιμη την κατηγορία εναντίον του.
Υπάρχει και ένας άλλος λόγος που θέλω
να αποδείξω την αθωότητά του.
Ο Σαράσινα  Ρόκουμπε
είναι ο πρόγονός μου.
Ο Ρόκουμπε είχε ένα γιό.
Αρχίζοντας να μετράμε απο αυτόν,
εγώ είμαι ο 25ος απόγονος του.
Είσαι απόγονος μου;
Καθηγητά.
Αυτά ήταν όσα ήθελα να μάθω.
Θα ήθελα να αποκαταστήσω την
υπόληψη του κυρίου Ρόκουμπε.
Θα με βοηθήσετε σ'αυτήν
την προσπάθεια;
Δεν ξέρω τι εννοείτε ακριβώς.
Ο κύριος Ρόκουμπε....ζητά να του
ανεγερθεί μια επιτύμβια πλάκα.
Ο Ρόκουμπε πέθανε πρίν 421 χρόνια.
Όμως η ψυχή του συνεχίζει να ζεί.
Δεν μου αρέσει η τροπή που
πήρε η συζήτηση αυτή.
Κάνε τον να καταλάβει.
Ο κύριος Ρόκουμπε είναι ακριβώς
πίσω σας αυτή τη στιγμή.
Σας κοιτάζει.
Μπορείτε να τον δείτε;
Είναι εδώ τώρα;
Ναι, ακριβώς δίπλα σας.
Όχι εκεί.
Πίσω.
Σας είπα...
Εδώ
Λιγάκι χαμηλότερα...
ναι, αυτό είναι.
Τώρα κοιτάζετε ο ένας τον άλλο.
Το πιστεύετε;
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Παρακαλώ.
Αγαπητέ μου Πρόγονε.
Γιέ μου.
Πρόγονε μου.
Ήθελα τόσο πολύ
να σας συναντήσω.
Μην κλαίς.
Ο γιός ενός σαμουράι δεν
δακρύζει μπροστά σε άλλους.
Λέει πως οι σαμουράι
δεν κλαίνε.
Δεν είμαι σαμουράι.
Σ' αυτόν τον κόσμο...
ότι δεν μπορεί να αποδειχθεί
επιστημονικά, δεν υπάρχει.
Ξέρετε τι σημαίνει  αυτό;
Με άλλα λόγια
το να πείς "αυτό υπάρχει" είναι το ίδιο όπως και
αν πείς "μπορεί να αποδειχθεί επιστημονικά"
Ίσως είναι πολύ δύσκολο.
Κι έτσι...η ζωή μετά θάνατον;
Αδύνατη.
Οι υπερφυσικές δυνάμεις;
Είναι σαν ταχυδακτυλουργικά κόλπα.
Διευκρινίζω....πως δεν έχω
υπερφυσικές δυνάμεις
Πως το κάνατε αυτό;
Ο μεγαλύτερος μάγος δεν αποκαλύπτει
ποτέ τα μυστικά του.
Πίσω απο κάθε θαύμα,
υπάρχει και ένα κόλπο.
Ελπίζω να καταλαβαίνετε.
Σηκωθείτε παρακαλώ.
Η δίκη αρχίζει...
παρακαλώ κύριε Εισαγγελέα.
Ο κατηγορούμενος, στις 24 Φεβρουαρίου
του 2011, στις 11:50 το πρωί,
στο Τόκυο, στην Περιφέρια του Λιμανιού,
στην περιοχή Αοσάκα 1, στο νούμερο 21
στο συγκρότημα κατοικιών Εσπεράντσα,
στο διαμέρισμα 304......
Ο μάρτυρας παρακαλώ.
Ο κύριος Σαράσινα Ρόκουμπε.
Η δικηγόρος πρέπει να
εμφανίσει τον μάρτυρα.
Λυπάμαι πολύ...αλλά
ο μάρτυρας δεν έχει έρθει ακόμη.
Αν δεν σας πειράζει
να περιμένετε λιγάκι...
Πόσο θα πρέπει
να περιμένουμε;
Δεε νομίζω να αργήσει πολύ.
Κύριε Πρόεδρε, όταν
η υπεράσπιση ζητά
να υπάρξει αδικαολόγητη καθυστέρηση
η μαρτυρία του ατόμου στο
οποίο αφορά η καθυστέρηση
δεν μπορεί να θεωρηθεί  έγκυρη.
Είναι απόλυτα δικαιολογημένη
η καθυστέρηση.
Πείτε μας παρακαλώ.
Ένα λεπτό.
Ο κύριος Ρόκουμπε;
Δεν μπορέι να εμφανιστεί
στην διάρκεια της ημέρας.
Τι ώρα δύει ο ήλιος;
Στις 18:58.
σε 20 ώρες.
Κατάλαβα, θα σκεφτώ κάτι.
Παρακαλώ.
Κύριε Πρόεδρε
Πρίν να ξεκινήσει η
εξέταση του μάρτυρα,
θα ήθελα να ζητήσω λίγο χρόνο.
Τι εννοείτε;
Ένσταση.
Κύριε Πρόεδρε, ο χορός με τις
κλακέτες που μόλις είδαμε,
δεν έχει καμία σχέση
με την υπόθεσή μας.
Αλήθεια;
Δεν μπορώ να τους
καθυστερήσω για πολύ.
Κύριε Πρόεδρε.
Η υπεράσπιση χαραμίζει
το χρόνο της δικαιοσύνης.
Με καθήλωσε.
Πρέπει να συνεχίσουμε την
εξέταση του μάρτυρα.
Περιμένετε παρακαλώ.
Σας είπα πως θα έρθει σύντομα.
Αν δεν μπορείτε να προβάλλετε
κάποιον εύλογο λόγο...
Πρέπει να περιμένουμε
ως το σούρουπο.
Μη μου πείτε πως ο μάρτυρας,
μέχρι την δύση του ηλίου,
δεν θα εμφανιστεί για να καταθέσει;
Ακριβώς.
Κύριε Πρόεδρε.
Δεν είναι σωστό να κρατάμε...
το προσωπικό του δικαστηρίου
για τόση πολλή ώρα.
Λίγο χρόνο ακόμη.
Θα μπορούσατε να μας δώσετε
λίγο χρόνο ακόμη;
Δώσατε έναν λόγο
για την καθυστέρηση.
Κύριε Εισαγγελέα,
τι λέτε;
Αν είναι απαραίτητο.
Θα διακόψουμε, λοιπόν,
και θα επανασυνεδριάσουμε
με την δύση του ηλίου.
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Ήρθε;
Έτσι φαίνεται.
Ας τελειώσουμε γρήγορα
και ας επιστρέψουμε σπίτι.
Ποιός θα περίμενε το
σούρουπο για να εμφανιστεί;
...ένα φάντασμα;
Είμαι ο μάρτυρας που καλέσατε.
Είστε ο επικεφαλής γι αυτήν
την υπόθεση, έτσι δεν είναι;
Πρέπει να περιμένω εδώ, σωστά;
Αυτό είναι ειδικό μαξιλαράκι για να
κάθεσαι, πονάει ο πισινός σου;
Όλοι όρθιοι.
Αρχίζει η συνεδρίαση.
Απο εδώ.
Έρχεται.
Κύριε Γκόρο Γιάμπε.
Βασιστείτε πάνω μου.
Σας εμπιστεύομαι.
Απλώστε τα χέρια σας.
Μην κουνηθείτε.
Που είναι ο μάρτυράς σας;
Είναι εδώ ακριβώς.
Εσείς είστε ο μάρτυρας;
Όχι, αυτός κάθεται ακριβώς εδώ.
Ο κύριος Σαράσινα Ρόκουμπε...
Ξέρει κανείς τι σημαίνουν
όλα αυτά;
Ο μάρτυρας είναι απο
τον Οίκο των Χότζο
Η ύπαρξη του επιβεβαιώνεται
απο τα ιστορικά αρχεία.
Καταθέτω αυτό ως επιβεβαίωση.
Περιμένετε παρακαλώ.
Για ποιό πράγμα μιλάτε;
Τη νύχτα του φόνου, ο κατηγορούμενος
ήταν στην Οκουτάμα...
στο πανδοχείο Σικαμπάνε.
Ο μάρτυρας, μπορεί
να το καταθέσει αυτό.
Μα που διάολο είναι;
Κύριε Πρόεδρε.
Αν και είναι αόρατος, η παρουσία
του είναι προφανής.
Ο κύριος Σαράσινα Ρόκουμπε
...είναι φάντασμα.
Ένσταση.
Αυτό που λέει ο συνήγορος,
δεν βγάζει νόημα.
Δείχνετε ασέβεια
προς το δικαστήριο.
Τι κάνω;
Κρατάς το σπαθί μου.
Τη νύχτα του φόνου, ο κύριος Ρόκουμπε,
καθόταν επάνω στον κατηγορούμενο.
Αυτό εξηγεί και την κατάσταση ακινητοποίησης,
στην οποία βρέθηκε ο πελάτης μου.
Δεν είναι δυνατό να βρισκόταν
στο τόπο του εγκλήματος.
Κύριε Πρόεδρε, ποση ώρα αυτοί
θα συνεχίζουν την φάρσα;
Σας παρακαλώ.
Δυστυχώς, μόνο ένα τμήμα του πληθυσμού
μπορεί να δεί τον μάρτυρα.
Αυτός κάθεται τώρα εδώ.
Και τώρα θα σας
το αποδείξουμε.
Κύριε Πρόεδρε.
Τι είναι όλα αυτά;
Για να δούμε...
Ποιός είναι αυτός;
Σκόνη απο σίδερο;
Θα πρέπει να είναι εντάξει.
Παρακαλώ κύριε Ρόκουμπε.
Παρακαλώ γιατρέ.
Αυξήστε το επίπεδο.
Αυξήστε το περισσότερο.
Στόπ.
Αυτό είναι ένα κόλπο.
Επειδή κάποιος δεν
έχει ιαπωνικό διαβατήριο,
είναι ανήκουστο να αρνηθούμε
την κατάθεσή του.
Δεν πρόκειται για κάποιον αλλοδαπό.
Κύριε πρόεδε, δεν υπάρχει επιστημονική
απόδειξη για την ύπαρξη φαντασμάτων.
Αυτή η κατάθεση, δεν μπορεί να γίνει
αποδεκτή απο το δικαστήριο.
Δεν έχετε ιδέα.
Δεν υπάρχει η  μετα θάνατον ζωή.
Που είναι ο μάρτυρας σας τώρα;
Στέκεται δίπλα σας,
κύριε Πρόεδρε.
Κύριε Ρόκουμπε.
Είμαι λιγάκι κουρασμένος.
Σας ευχαριστώ για τις
καλές σας υπηρεσίες.
Σας ευχαριστεί.
Σας  ακολουθεί.
Σας παρακαλώ, κύριε Πρόεδρε.
Τι θα λέγατε να ακούγαμε
όσα έχει να πεί;
Κύριε Πρόεδρε
Θα μπορούσε να βοηθήσει στην
διαλεύκανση της υπόθεσης.
Απλά, για να δούμε τι
θα βγεί απο αυτό.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Όμως, δεν μπορούμε
να ακούσουμε τη φωνή του.
Και εσείς;
Θα μεταφέρω όσα λέει.
Θα είμαι η εκπρόσωπος του,
κατα την διάρκεια της δίκης.
Σχεδιάζετε στ'αλήθεια να επιτρέψετε
να μιλήσει ένα φάντασμα...
Μολαταύτα, είναι
ένα ανθρώπινο όν.
Ακριβώς.
Αυτό είναι εξωφρενικό!
Παρακαλώ πείτε
μας πως ονομάζεστε.
Ρόκουμπε Σαράσινα.
Ημερομηνία γέννησης, παρακαλώ;
Την τρίτη μέρα της σελήνης
του τίγρη, το έτος 1530.
Αυτό σημαίνει πως
είμαι 481 ετών.
Ένσταση.
Όλα αυτά είναι μια παράσταση στην
οποία πρωταγωνιστεί η δικηγόρος.
Πόσο ακόμη θα πρέπει, να
ανεχτούμε αυτήν την κωμωδία;
Είστε αγενής.
Προφανώς, δεν
υπάρχει μάρτυρας.
Ζητώ την διακοπή της
εξέτασης του μάρτυρα,
Παρακαλώ συνήγορε...
Δεν θα μπορούσαμε να έχουμε ένα άμεσο
δείγμα λόγου απο τον μάρτυρα;
Περιμένετε παρακαλώ.
Ζητώ να απορριφθεί ο μάρτυρας.
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Μην τα παρατάς...
Πρέπει να υπάρχει
και άλλος τρόπος.
Αυτό είναι.
Κύριε Ρόκουμπε.
Παρακαλώ φυσήξτε.
Μπορούμε να μιλήσουμε απευθείας,
χρησιμοποιώντας αυτό.
Φυσάει  μέσα σ' αυτό;
Ένσταση.
Πως ονομάζεστε;
Είναι σίγουρα κάποιο κόλπο.
Δεν υπάρχει κανένα κόλπο.
Θα μπορούσα να δώ;
Παρακαλώ, κύριε Πρόεδρε.
Δεν υπάρχει κανένα τρίκ.
Βλέπετε κύριε Πρόεδρε;
Δεν μπορεί να κάνει μπίπ-μπίπ-μπίπ
απο μόνο του.
Δεν μπορεί να θεωρηθεί
προφορικός λόγος.
Κύριε Πρόεδρε,
σχετικά με αυτό...
Όταν του απευθύνετε μια ερώτηση θα σφυρίζει
μια φορά για "ναι" και δυο φορές για "όχι".
Μου αρέσει αυτό...το ακούσατε;
Εντάξει, ας το κάνουμε αυτό.
Παρακαλώ.
Εγώ;
Χαμηλότερα, πολύ χαμηλότερα.
Είστε ο κύριος Ρόκουμπε Σαράσινα;
Ας δοκιμάσουμε μια ερώτηση
με αρνητική απάντηση.
Είστε ένα κακό πνεύμα;
Είστε φάντασμα;
Αυτό είναι τόσο ενδιαφέορν.
Κύριε Πρόεδρε,
το δικαστήριο δεν είναι τσίρκο.
Λυπάμαι.
Κάθε αποδεικτικό στοιχείο  που θα καταθέτετε,
θα πρέπει  να υπόκειται σε επιστημονική εξέταση.
Πρέπει να μείνουμε προσηλωμένοι στα πραγματικά γεγονότα, για να μπορέσει η δίκη να προχωρήσει.
Δεν υπάρχει περιθώριο για
επίδειξη υπερφυσικών δυνάμεων.
Αυτό είναι πραγματικότητα!
Η κατάθεση ενός νεκρού, δεν είναι
αποδεκτή απο το δικαστήριο.
Είστε ανόητος... Ο κύριος
Ρόκουμπε πρέπει να....
Δεσποινίς Χόσο...
Αυτός ο τύπος είναι κακός.
Δεν πειράζει... άκουσε.
Είναι πολύ πιθανόν αυτός ο
άνθρωπος να μπορεί να με δεί.
Ο κύριος Οσάνο;
Πρίν λίγο, τα βλέμματα μας
συναντήθηκαν και αυτός αντέδρασε.
Αποκλείεται.
Ας δοκιμάσουμε.
Σίγουρα!
Παρακαλώ ακούστε με,
κυρίες και κύριοι.
Αυτό που συμβαίνει
σ΄αυτή την αίθουσα,
αντιβαίνει στην κοινή λογική.
Το δικαστήριο...
Το δικαστήριο είναι ένας χώρος στον οποίο
πρέπει να τεκμηριώνεται η αλήθεια.
Είτε είναι οι μάρτυρες
ή ο κατηγορούμενος,
όλα όσα λένε αυτοί,
πρέπει να οδηγούν στην αλήθεια.
Τι είδος ανοησίας είναι αυτό,
νομίζεις πως σε ακούει κανένας;
...τι μπορείτε να δείτε οι ίδιοι σας,
τι μπορείτε να ακούσετε...
Δεν είναι αλήθεια, πράγματα που δεν είναι
ορατά δεν σημαίνει πως δεν υπάρχουν.
Ένα λεπτό, δεν χρειάζεται
να ακούτε...
Μπορείτε να εμπιστεύεστε
πράγματα τα οποία...
Σκασμός, εγώ μιλάω.
Τι σας έπιασε;
Ώστε μπορείτε να
ακούσετε τη φωνή του.
Και μπορείτε και να
τον δείτε, έτσι;
Με συγχωρείτε.
Μπορείτε να με δείτε, σωστά;
Αν κάνω αυτή την γκριμάτσα
τώρα...την βλέπετε, ε;
Αυτό το πρόσωπο...
Κύριε Πρόεδρε,
ζητώ ένα διάλειμμα.
Είναι η πρώτη φορά
που ένα φάντασμα
εμφανίζεται τόσο καθαρά.
Αυτή είναι μια νέα εποχή όπου το υπερπέραν
και ο κόσμος μας, μπορούν να συναντηθούν.
Δεν θα παραδεχθώ ποτέ,
την ύπαρξη φαντασμάτων.
Μετατρέπουν την δίκη σε κοροϊδία.
Αντιτίθεμαι σθεναρά.
Αγαπητοί τηλεθεατές, πιστεύετε
πως αυτό είναι αποδεκτό;
Μα γιατί φλυαρεί...όταν και
ο ίδιος του τον βλέπει.
Γιατί δεν μπορώ να
τον δώ και εγώ;
Αυτό είναι το θέμα, πρέπει να
υπάρχει κάποιο πρότυπο.
Αυτοί που τον είδαν
μέχρι τώρα...
...εγώ, ο κατηγορούμενος,
ο τύπος στο εστιατόριο...
Η κυρία που συναντήσαμε
στον δρόμο...
αργότερα ο Εισαγγελέας Οσάνο.
Πρέπει να υπάρχει κάποιο
κοινό στοιχείο.
Κάποιος άλλος μπορεί
να τον δεί.
Εγώ απλά ζωγράφισα ότι είδα.
Κύριε Χιμούρα, είστε ο μόνος σκιτσογράφος
του  δικαστηρίου, που τον είδε.
Δεν ξέρω τίποτα σχετικά μ'αυτό.
Τι θέλετε να πείτε;
Γιατί κάποιοι μπορούν να
τον δούν και άλλοι όχι;
Έχετε καμιά ιδέα;
Δεν βλέπω πως μπορώ
να σας βοηθήσω.
Πρέπει να έχουμε κάποιο
κοινό στοιχείο.
Εσείς και εγώ;
Με την πρώτη ματιά
πραγματικά δεν βλέπω
κάτι κοινό μεταξύ μας.
Τόσο εγώ όσο και ο κατηγορούμενος,
ο κύριος Γιάμπε,
τελευταία, έχουμε προβλήματα
στα επαγγελματικά μας.
...εσείς;
Πως τολμάτε;
Με συγχωρείτε.
Η αλήθεια είναι, πως η δουλειά μου δεν
πηγαίνει πολύ καλά τον τελευταίο καιρό.
Σύντομα θα χάσω την θέση μου,
ως δικαστικός σκιτσογράφος.
Ειδικεύομαι στην απεικόνιση της
φανταστικής πλευράς του κόσμου μας.
Ορίστε, το βιβλίο μου.
Είναι φανταστικό.
Όμως κανείς πρέπει να
βγάζει τα προς το ζήν.
Το κατάλαβα και εγώ.
Απο την άλλη, υπάρχουν πολλοί που έχουν
προβλήματα με την δουλειά τους...
Μήπως ήρθατε σε επαφή με
τον θάνατο, πρόσφατα;
Ο κύριος Γιάμπε ήθελε να πεθάνει.
Πρίν ένα μήνα, παραλίγο
να με πατήσει ένα φορτηγό.
Λοιπόν;
Την περασμένη εβδομάδα,
το παπαγαλάκι μου ο Πί-τσαν, πέθανε.
Είχα ένα ατύχημα με το φορτηγό
τον προηγούμενο μήνα.
Το φορτίο μου καταστράφηκε,
την άλλη μέρα η γυναίκα μου,
το έσκασε απο το σπίτι.
Καημένε...
Επιπλέον, πέθανε και ο πατέρας
σας πρίν μισό χρόνο.
Τα ειλικρινή μου συλλυπητήρια.
Εσείς;
Ο νταβατζής μου με πρόδωσε, με πούλησε σε
ένα στριπτιζάδικο, για να ξεπληρώσει τα χρέη του.
Μετά ξέσπασε μια φωτιά στο κλάμπ
και εσείς παραλίγο να πεθάνετε.
Δεν έχω ανάγκη τον οίκτο σας.
Όλοι μας υπήρξαμε άτυχοι, τελευταία.
Φτάσαμε κοντά στον θάνατο.
Θα μπορούσα να πώ το ίδιο για μένα,
χάνω συνέχεια τις υποθέσεις μου.
Πρίν 2 μήνες είχα μια ασθένεια,
που απείλησε τη ζωή μου.
Κι όμως, δεν βλέπω
τον κύριο Ρόκουμπε.
Ώστε δεν τον βλέπετε.
Είναι άσχημο αυτό;
Σίγουρα θα πρέπει να
έχουμε κάτι κοινό.
Ελάτε.
Με συγχωρείτε.
Ω, ήρθε το τσάι.
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
Εντάξει, ας απολαύσουμε
ένα διάλειμμα με τσάι.
Ποιός θέλει τσάι με κανέλα;
Θα ήταν τόσο ευκολότερο
να το παραδεχθείτε.
Δεν καταλαβαίνω.
Κύριε Ρόκουμπε.
Εντάξει.
Σας αρέσει το ινδικό φαγητό;
Τι σας νοιάζει εσάς;
Τι σας αρέσει στην ινδική κουζίνα;
Τα μπαχαρικά;
Μη με ενοχλείτε, μισώ
να με ενοχλούν όταν τρώω.
Όπως η έρευνα μου αποδεικνύει,
υπάρχουν τρείς προϋποθέσεις,
για να μπορεί να δεί
κανείς φαντάσματα.
Πρώτον:
Να είναι άτυχος τον τελευταίο καιρό.
Δεύτερον:
Να έχει έρθει σε επαφή
με τον θάνατο.
Και,τρίτον:
να του αρέσει η κανέλα.
Για μένα το τσάι με κανέλα
είναι καθημερινή συνήθεια.
Ο κύριος Γιάμπε έφτιαχνε ψωμί
με κανέλα στο εργοστάσιο του.
Φαίνεται πως η κανέλα...
έχει τη δύναμη να συντονίζει τους
ανθρώπους με τον ’λλο Κόσμο.
Πραγματικά, αδιαφορώ.
Όμως αυτό, γίνεται πιο ενδιαφέρον.
Κύριε Οσάνο.
Φαίνεται πως στο γάμο σας,
υπάρχουν προβλήματα.
Σας συμπονώ.
Ποιός είναι ο σκοπός σας;
Η σύζυγος σας, σας είπε να δείξετε
ανδρισμό και να φύγετε.
Τελευταία, είστε άτυχος.
Δεν σας πέφτει λόγος.
Έπειτα,πρίν 2 μήνες, χάσατε το αγαπημένο
σας λαμπραντόρ τον Λάμπου-τσαν.
Τον σκότωσε ένα αυτοκίνητο.
Έχετε τη συμπόνοια μου.
Ας σταματήσουμε αυτή τη συζήτηση.
Νιώσατε τον θάνατο
να έρχεται πιο κοντά.
Έπειτα, τα πικάντικα
ινδικά φαγητά.
Το κύριο μπαχαρικό στη σάλτσα
Μασάλα, είναι η κανέλα.
Μπορείτε να δείτε τον κύριο
Ρόκουμπε, έτσι δεν είναι;
Πρέπει να επαναλάβω ότι
δεν υπάρχει  ο ’λλος Κόσμος.
Δεν θα το παραδεχτώ, ποτέ.
Παρακαλώ, κύριε Ρόκουμπε.
Κοίτα Λόμπου-Τσάν,
το αφεντικό σου!
Εκεί, εκεί, πήγαινε.
Λάμπου...Λάμπου
Λάμπου!
Ο κύριος Ρόκουμπε επέστρεψε για λίγο
στο Υπερπέραν για να τον φέρει εδώ.
Το έκανε αυτό
ο κύριος Ρόκουμπε;
Σας ευχαριστώ, για τον κόπο σας.
Τον βρήκα τυχαία,
έπαιζε με τον Χάτσικο.
Χαζούλη, τι έκανες;
Δεν σου είπα εκατοντάδες φορές,
μην τρέχεις στον δρόμο;
Είναι επικίνδυνα εκεί.
Τον αγαπάτε.
Είναι ο μοναδικός μου θησαυρός.
Κατάλαβα...αρκετά τώρα, αρκετά.
Είσαι βαρύς, όχι,
είσαι πολύ βαρύς.
Κύριε Οσάνο.
Σας παρακαλώ, κύριε Οσάνο.
Κιόλας;
Είναι ώρα να φύγουμε.
Λυπάμαι.
Λάμπου...
Λυπάμαι που έπρεπε
να το κάνω αυτό.
Πόσο σκληρόκαρδο.
Δεν τον είχα δεί απο
τότε που πέθανε.
Μπόρεσα επιτέλους να πώ αντίο.
Μπορεί ο κύριος Ρόκουμπε,
να καταθέσει ως μάρτυρας;
Θα τον αναγνωρίσετε ως μάρτυρα;
Ως μάρτυρα, θα πρέπει να μου
επιτρέψετε να τον αντιμετωπίσω.
Φυσικά.
Δεν θα λάβει ειδική μεταχείριση,
εξαιτίας του ότι είναι φάντασμα.
Πείτε το σ'αυτόν, παρακαλώ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
"Ένα φάντασμα ως μάρτυρας"
Πως θα κερδίσουμε αυτή την δίκη;
Τι θα κάνουμε με
εκείνο το μάρτυρα;
Μη σκάς.
Θα βρώ μια λύση.
Παρακαλώ, ελάτε μέσα.
Συγγνώμη που σας διακόπτω.
Είμαι ο ’νμπε Σέιμεϊ,
ο μεγάλος εξορκιστής.
ο αξεπέραστος, ο κληρονόμος
35 γενεών σαμάνων
Μπορείτε να με φωνάζεται ’μπε-Τσίκα τσίκα
( τσίκα-τσίκα: κάτι σαν ουάου-ουάου)
Ποιό είναι το σχέδιο σας;
Τον κύριο Ρόκουμπε,
τον μάρτυρά τους,
θα τον σβήσουμε απο
αυτόν τον κόσμο.
Μπορείτε να βασίζεστε
στον Τσίκα-τσίκα.
Όλη η προσοχή του έθνους,
είναι στραμένη στην "Δίκη  Φάντασμα"
Η υπεράσπιση επέλεξε να φέρει ως
μάρτυρα έναν Περιπλανώμενο Πολεμιστή.
Όπως μπορείτε να δείτε, εκατοντάδες
άνθρωποι περιμένουν στη ουρά.
Τι κάνατε στα μαλλιά σας;
Ήθελα να πετύχω ένα
πιο μοντέρνο στύλ.
Είναι τελείως παράξενο.
Υπάρχει ένα άγνωστο
πρόσωπο εκεί πέρα.
Αν και η είσοδος απαγορεύεται...
Ανησύχησα και εγώ
για τα μαλλιά του.
Μπορείτε να τον δείτε;
Είμαι ο Τζώρτζ Ντάντα απο το
γραφείο Δημόσιας Ασφάλειας.
Προφανώς, έρχομαι
απο το Υπερπέραν.
Κύριε Ρόκουμπε Σαράσινα...
Έχω την εντολή να σας
επαναπατρίσω με την βία.
Παρακαλώ, ελάτε μαζί μου.
Περιμένετε ένα λεπτό.
Δεσποινίς, είναι ώρα να χαμηλώσετε
τις προσδοκίες σας.
Λυπάμαι.
Φεύγουμε.
Ο κύριος Ρόκουμπε
είναι απαραίτητος...
Θα βρείτε άλλο μάρτυρα.
Δεν είναι καλή ώρα
για να επιστρέψουμε.
Είναι πολύ αναστατωμένοι
στα υψηλά κλιμάκια.
Ένας αθώος πρόκειται
να καταδικαστεί.
Σας ικετεύω,
δείξτε καλοσύνη.
Αυτός ο μάρτυρας είναι απαραίτητος
για να τεκμηριωθεί η αλήθεια.
Παρακαλώ περιμένετε έξω.
Δεν είμαστε υποκείμενα των
νόμων του δικού σας κόσμου.
Είστε στο δικαστήριο
αυτού του κόσμου, τώρα.
Κύριε Οσάνο, είναι αδύνατο να δείξει
κανείς ανυπακοή, σ' αυτό το άτομο.
Εσύ...
σκάσε.
Το ότι μου αντιτίθεστε...
σημαίνει πως εκθέτετε τον εαυτό σας σε
αποτρόπαια αντίποινα, μετά τον θάνατό σας.
Φαίνομαι για άνθρωπος, που
θα υποκύψει στις απειλές σας;
Μέχρι να βρεθεί η αλήθεια,
δεν μπορούμε να σας
παραδώσουμε αυτόν τον κύριο.
Φύγετε παρακαλώ.
Είστε ενδιαφέρων χαρακτήρας.
Αν επιμείνετε για την
απέλαση του...
θα εναντιωθώ επίσημα.
Δεν με ενδιαφέρει
ποιός με ακούει-
αλλά αν τα πράγματα
πάνε στραβά,
όλη η ευθύνη θα
πέσει πάνω σας.
Με την κατ'αντιπαράθεση
εξέταση του μάρτυρα...
σκοπεύω να τους ισοπεδώσω.
...και δεν είναι ότι απο την
πλευρά σας υπάρχει βιασύνη.
Εντάξει.
Για να σας δούμε να
αποδεικνύετε το κουράγιο σας.
Σας ευχαριστώ για τη συνεργασία.
Με συγχωρείτε.
Αν και ανήκετε στην αντίπαλη
ομάδα, σας χειροκροτώ.
Γιατί μας βοηθήσατε;
Να ξεκαθαρίσω πως
δεν είμαστε εχθροί.
Και οι δύο προσπαθούμε να
αποδείξουμε την αλήθεια...
...και ο μόνος εχθρός μας
είναι η συγκάλυψη της αλήθειας.
Θα τα πούμε στην
αίθουσα, λοιπόν.
Παρακαλώ συνήγορε,
έχετε το λόγο.
Τη νύχτα που έγινε το συμβάν,
στις 24 Φεβρουαρίου...
Εσείς εκεί, περιμένετε ένα λεπτό.
Παρακαλώ,
ησυχία στο ακροατήριο.
Είμαι ένας επιφανής εξορκιστής.
Ο Σέιμεϊ ’νμπε,
ο αξεπέραστος, ο κληρονόμος
35 γενεών σαμάνων.
Ο ’μπε Τσίκα-τσίκα.
Αρκετά με το τσίρκο σας.
Βγάλτε τον έξω.
Μη με αγγίζετε.
Κακό πνεύμα,
σε εκδιώκω.
Όν κίρι κίρι Μπασάρα Ουν Χάττα
Αυτοί οι τύποι δοκιμάζουν
την υπομονή μου.
Όν κίρι κίρι Μπασάρα Ουν Χάττα
Πάρε αυτο απο εδώ.
Α, α, συγγνώμη!
Λυπάμαι.
Δεν έπρεπε να σας ενοχλήσω.
Φεύγετε;
Τσίκα-τσίκα, φεύγετε;
Συνεχίστε παρακαλώ.
Τι πτήση...είναι φανταστικός.
Τη νύχτα του συμβάντος...
ήσασταν στο πανδοχείο Σικαμπάνε,
στο  δωμάτιο του "αυτιού που σφυρίζει',σωστά;
Φυσήξτε στη φυσαρμόνικα μια φορά
για "ναι" και δύο φορές για "όχι".
Στο προαναφερόμενο δωμάτιο,
καθόσασταν πάνω σε ένα άτομο,
μέχρι να έρθει το πρωί;
Είναι αυτό το άτομο εδώ;
Παρακαλώ,
δείξτε μας το άτομο.
Ωστε είναι ο Γκόρο Γιάμπε,
ο κατηγορούμενος.
Δεν έχω κάτι άλλο να προσθέσω.
Θα εξετάσω τον μάρτυρα.
Την νύχτα της 24ης
καθόσασταν πάνω στον κατηγορούμενο στο
δωμάτιο του "αυτιού που σφυρίζει', σωστά;
Γιατί το κάνατε αυτό;
Το κάνατε και σε άλλους
ανθρώπους πιο πρίν.
Γιατί το κάνατε αυτό;
Ένσταση.
Ο μάρτυρας υποτίθεται πως
θα απαντά μόνο  με "ναι" ή "όχι".
Για να μπορέσει η δίκη να προχωρήσει σωστά,
χρειάζομαι ολοκληρωμένες απαντήσεις.
Θα πάρει χρόνο.
Δεσποινίς, θα σας πείραζε να μεταφέρετε
τα λόγια του πελάτη σας;
Είμαι στην διάθεσή σας.
Ας συνεχίσουμε.
Κύριε Ρόκουμπε.
Γιατί κάθεστε πάνω σε ανθρώπους;
Ο κύριος Ρόκουμπε
είναι μπερδεμένος.
Παρακαλώ δεσποινίς, παροτρύνετε
τον πελάτη σας να απαντήσει.
Γιατί στοιχειώνετε κάποιο μέρος;
Δεν το σκέφτηκα ποτέ.
Χωρίς κάποιο λόγο
τρομάζετε τους ανθρώπους;
Λοιπόν, για την ακρίβεια,
το να είσαι φάντασμα...
Αυτό δεν είναι δικαιολογία.
Μα αφού είμαι φάντασμα...
Τι είπε;
Δεν μπορεί να κάνει αλλιώς,
επειδή είναι φάντασμα.
Ώστε δίνει  κάποιο λόγο, για το ότι κάθισε
πάνω στον κατηγορούμενο όλη τη νύχτα.
Ένα ανθρώπινο όν να κάθεται πάνω σε ένα
άτομο όλη τη νύχτα χωρίς λόγο...
...Είμαι φάντασμα.
Και όμως είστε αναμφίβολα
ένα ανθρώπινο όν.
Μέχρι ποίου σημείου, μπορούμε να
εμπιστευτούμε αυτόν τον μάρτυρα;
Αυτό είναι τόσο ενοχλητικό,
τόσο ενοχλητικό.
Επιπλέον, για να τεκμηριώσουμε
καλύτερα την αξιοπιστία του μάρτυρα...
Είστε καλός...
ο κύριος Ρόκουμπε
πέθανε στα 1590.
Στα 1590.
Είναι καταγεγραμμένο
στην ιστορία της Ονταβάρα.
Ρωτώ τον μάρτυρα.
Ποιά ήταν η αιτία του θανάτου σας;
Ένσταση, αυτό δεν έχει
καμία σχέση με την υπόθεσή μας.
Είναι μια σημαντική ερώτηση,
για την επιβεβαίωση της ύπαρξής του.
Ας προχωρήσουμε λίγο ακόμη.
Πως "φύγατε" απο
αυτόν τον κόσμο;
Μου έκοψαν το κεφάλι.
Πείτε το πιο δυνατά, παρακαλώ.
Μου έκοψαν το κεφάλι!
Δεσποινίς;
Τον αποκεφάλισαν.
Το οποίο σημαίνει, πως
καταδικασθήκατε σε θάνατο.
Γιατί σας επέβαλλαν αυτή η ποινή;
Δεν είναι απαραίτητο
να απαντήσει...
Μπορώ να απαντήσω εγώ γι αυτόν.
Αφήσατε να διαρρεύσουν
πληροφορίες στον εχθρό.
Οδηγήσατε τους ανθρώπους
σας, στην καταστροφή.
Ήταν προδοσία.
Δεν είναι αλήθεια.
Αυτό είναι γραμμένο
στα βιβλία της ιστορίας.
Ο Σαράσινα Ρόκουμπε, πρόδωσε
το στρατόπεδο στο οποίο άνηκε.
Δεν είναι απαραίτητα αλήθεια, ότι
είναι γραμμένο στα βιβλία ιστορίας.
Είναι καταγεγραμμένο στο
βιβλίο ιστορίας της Ονταβάρα.
Εγώ ήμουν αυτός
που προδόθηκε.
Κύριε Πρόεδρε, ο κύριος Ρόκουμπε, είναι
ένας άνθρωπος που πληγώθηκε απο μόνος του.
Όμως τα ιστορικά αρχεία αποδεικνύουν πως αυτό είναι ψέμμα, πως μπορούμε να τον εμπιστευτούμε;
Δεν έχω να προσθέσω κάτι άλλο.
Ο μάρτυρας, είτε είναι φάντασμα
είτε είναι άνθρωπος
αν είναι ζωντανός ή νεκρός,
δεν μας ενδιαφέρει στ' αλήθεια.
Όμως το βασικότερο στοιχείο
για το δικαστήριο,
είναι η αξιοπιστία του μάρτυρα.
Και στο γενικότερο
πλαίσιο αυτής της δίκης,
αποδείχθηκε πως αυτή
η αξιοπιστία, απουσιάζει.
Ολοκλήρωσα την εξέταση του μάρτυρα.
Είναι τόσο λυπηρό.
Μην το σκέφτεστε.
Αυτά τα 421 χρόνια, ευχόμουν
πως κάποιος θα καταλάβαινε.
Ύποπτος προδοσίας.
Με αποκεφάλισαν,
είναι τόσο λυπηρό.
Αυτό έπρεπε να τους είχατε πει.
Μα είδες πόσο ξαφνικά με ρώτησε.
Πως θα προχωρήσουμε απο δώ και πέρα;
Πρέπει να παρουσιάσουμε ακόμη
έναν μάρτυρα στο δικαστήριο.
Χρειαζόμαστε έναν έγκυρο ιστορικό
για να τον υποστηρίξει.
Έχετε κάποιον στο μυαλό σας;
Ναι!
Τα ιστορικά αρχεία της Ονταβάρα
παρουσιάζουν, βεβαίως,
τον κύριο Ρόκουμπε συνωμότη
στο πλευρό του εχθρού.
όμως, σύμφωνα με τις μελέτες μου,
ο κύριος Ρόκουμπε, δεν αποκάλυψε απόρρητες
πληροφορίες στους Τογιοτόμι.
Εννοείτε πως δεν υπάρχει
απόδειξη της προδοσίας του.
Φυσικά και όχι.
Ακριβώς.
Καταδικάστηκε άδικα.
Βεβαίως.
Ένσταση, αυτά είναι όλα εικασίες.
Ο κύριος Ρόκουμπε,
ήταν εξαιρετικός πολεμιστής.
Απο την παιδική του ηλικία ακόμη, στο
κάστρο της Κοτάμα, τον αγαπούσαν πολύ.
Ο ίδιος άρχοντας του κάστρου,
του έδωσε τον πολεμικό μανδύα.
Αυτό είναι ο μανδύας.
Κύριε Πρόεδρε,
αυτό είναι ο μανδύας.
Προσφέρω αυτό το ρούχο, ως απόδειξη
της εξαιρετικής μου διαγωγής.
Κύριε Εισαγγελέα;
Ο κύριος Ρόκουμπε, ως ένας απο τους επικεφαλής
της οικογένειας Χότζο, είχε το σεβασμό όλων.
Αυτό είναι αλήθεια.
Έγινε φίλος και με τον Οντά Νομπουνάγκα,
έναν άλλο προδότη.
Μη με συγκρίνετε με εκείνον.
Όπως γνωρίζετε, στην
ιστορία που έχει καταγραφεί,
ο κύριος Ρόκουμπε παρουσιάζεται
ως συνεργάτης των προδοτών.
Θέλετε να αγνοήσετε
αυτό το γεγονός;
Αυτό είναι απόλυτα λανθασμένο.
Είναι καταγεγραμμένο
στα βιβλία της ιστορίας.
Πιστεύετε πως όλα τα
έγγραφα είναι αξιόπιστα;
Σκοπεύετε να κάνετε αναθεώρηση
των ιστορικών γραπτών τεκμηρίων;
Αυτά είναι παραχαραγμένα...
Αν είναι όπως λέτε,
πρέπει να το αποδείξετε.
Δεν γνωρίζετε τις απαιτούμενες
διαδικασίες στα πλαίσια μιας δίκης!.
Θα τον σκοτώσω.
Δεν έχω να πω κάτι άλλο.
Δεν γνωρίζετε τίποτε απο ιστορία.
Η ιστορία περιλαμβάνει τροποποιήσεις.
Παρακαλώ, κύριε μάρτυρα καθίστε.
-Οσάνο.
-Μη με πλησιάζετε άλλο.
Κύριε Ρόκουμπε,
κύριε Ρόκουμπε!
Σταματήστε.
Μην το κάνετε αυτό.
Μη.
Α, δεν έπαθα τίποτε.
Μην το κάνετε...
Α, είμαι εντάξει.
Δεν χάθηκαν όλα ακόμη.
Δεν γνωρίζει κανείς την έκβαση της μάχης,
μέχρι αυτή να τελειώσει.
Όμως αυτός ο Οσάνο...
Οι ένορκοι φάινεται πως είναι προσκολλημένοι
στα λόγια του Εισαγγελέα.
Μη τους δίνετε σημασία.
Φάε κάτι, για να
φτιάξει η διάθεσή σου.
Κύριε Ρόκουμπε και εσείς παρακαλώ,
ακόμη και αν πάρετε μόνο τη μυρωδιά.
Σας είμαι ευγνώμων.
Μη μιλάς για κάτι που
δεν καταλαβαίνεις.
Το δικαστήριο και η
θεατρική σκηνή μοιάζουν πολύ.
Ο δικηγόρος είναι ένας ηθοποιός
και ο δικαστής είναι το κοινό.
Αν δεν μπορέσεις να συγκινήσεις
την καρδιά του κοινού...
Αρκετά, σου είπα!
Τι ξέρεις σχετικά με
αυτό εσύ, Μάκιγιο;
Έπαιξες ποτέ μια σκηνή που
συγκίνησε τις καρδιες των θεατών;
Περίμενε, περίμενε,
περίμενε ένα λεπτό.
Ο Μάκιγιο-τσάν προσπαθεί
να βοηθήσει μόνο.
Σε πλήγωσα;
Δες,κλαίει τώρα...
Μάκιγιο.
Κύριε Ρόκουμπε.
Πρέπει να σας ζητήσω συγγνώμη.
Για ποιόν λόγο;
Προσπαθήσατε τόσο
πολύ ως μάρτυρας.
Είναι  δύσκολα για σας.
Όχι...μάλλον εγώ δεν
αποδείχθηκα χρήσιμος.
Μη το λέτε αυτό...
τα πήγατε θαυμάσια.
Τι σημαίνει αυτό;
Θα ήταν καλύτερα,
αν ζούσαμε χώρια για λίγο.
Ε περίμενε...
Τώρα, είσαι πολύ απασχολημένη
με αυτήν την υπόθεση.
Θύμωσες.
-Δεν θύμωσα.
-Θύμωσες.
Δεν είμαι θυμωμένος.
Όμως...αν συνεχίσουμε έτσι,
θα μισήσουμε ο ένας τον άλλο.
Λυπάμαι.
Αυτό  ήθελα να το  ακούσω,
πρίν πολύ καιρό.
Να πάρει!
Μπορείς να μου πείς, γιατί οι άνθρωποι σταμάτησαν
να πιστεύουν στην ύπαρξη του ’λλου Κόσμου;
Ο πατέρας μου πέθανε,
όταν ήμουν 10 ετών.
Καρκίνος...
Πρέπει να ήταν πολύ
δύσκολο για σάς.
Ο πατέρας μου με αγαπούσε.
Όσο απασχολημένος και να ήταν,
πάντα έβρισκε το χρόνο να με ακούσει.
Πηγαίναμε συχνά για περίπατο,
όταν ήμουν μικρή.
Το θυμάμαι ακόμη.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με απο τον παράδεισο. Ακόμη και σαν ενήλικας, όταν είμαι στις μαύρες μου, του μιλάω.
Γιατί του άρεσε αυτό; Όταν ήταν ευδιάθετος,
τραγουδουσε πάντα το "Yankee Doodle"
Δεν μου απάντησε ποτέ ως τώρα.
Όσο λυπημένη και αν ήμουν,
δεν μπόρεσα να ακούσω
τη φωνή του πατέρα μου.
Είναι φυσικό λοιπον, να μην
πιστεύει κανείς στον Παράδεισο.
Είμαι σίγουρος πως ο πατέρας
σου πάντα σε σκεφτόταν.
Γιατί δεν απάντά λοιπόν;
Αν μπορούσε, θα το έκανε.
Όμως, δεν έχουμε τόση δύναμη.
Είμαστε σαν πορδές.
Μόνο βρωμάμε.
Ακόμη και μια πορδή
είναι καλύτερη...
Ένιωθα τόση πολλή θλίψη...
Ο πατέρας σου το ήξερε πάντα.
Αυτό το ξέρω απο πρώτο χέρι.
Όμως.
Μην ανησυχείς, σας παρακαλώ.
Δεν έχω καμιά αμφιβολία πως
ο πατέρας σου μπορεί να σε δεί.
Ακόμη και τώρα που μιλάμε;
Ναι, ακόμη και τώρα.
Δεν έχουμε χρόνο να
πέσουμε σε κατάθλιψη.
Δεν χάσαμε την δίκη ακόμη.
Βεβαίως και όχι.
Η μάχη μόλις αρχίζει.
Πρέπει να προσπαθήσω τόσο πολύ,
σα να μην υπάρχει το αύριο.
Δεσποινίς Χόσο
Τι είναι αυτό;
Κάτι όμως σου έλειπε.
Θα έλεγα, πως ήταν αυτοπεποίθηση.
Αν δεν μπορείς να εμπιστευτείς τον εαυτό σου,
ποιόν άλλο να εμπιστευτείς;
Τι ευγενικά λόγια!
Δεσποινίς Έμι Χόσο...
απο τη στιγμή αυτή
σε ανακυρήσσω Πριγκίπισσα Έμι.
Αποκλείεται.
Πως;
Δεν είμαι πριγκίπισσα.
Κάνω πρόβα για ένα ρόλο,
συμβαίνει κάτι;
Τίποτε.
Όσον αφορά εμένα,
δεν θα παραδοθώ ποτέ.
Θα σε λιώσω, όπως αυτό το κουτί.
Τι εννοείτε;
Λοιπόν, αυτή είναι η δίκη μου.
Φυσικά και είναι.
Τελευταία, νιώθω παραμελημένος.
Κύριε Γιάμπε, κανείς
δεν σας παραμελεί.
Είναι δική σας η δίκη.
Δεν περιστρέφονται όλα γύρω
απο τον Περιπλανώμενο Πολεμιστή;
Καθόλου.
Αν το όνομα του κυρίου Ρόκουμπε
αποκατασταθεί εσείς θα...
Αυτό το κομμάτι το κατάλαβα.
Αν  ο ’λλος Κόσμος υπάρχει,
γιατί δεν καλείτε τη μακαρίτισσα
την γυναίκα μου;
Η κατάθεση της θα αποδείκνυε χωρίς
αμφιβολία, πως δεν τη σκότωσα εγώ.
Τη σύζυγό του;
Μπορέσατε και φέρατε τον
σκύλο του κυρίου Ασάνο.
Δεν θα μπορούσατε να βρείτε
τη σύζυγο του κυρίου Γιάμπε;
Θα κατέθετε το ίδιο το θύμα.
Κανείς δεν θα μπορούσε να ευχηθεί
να έχει καλύτερο μάρτυρα.
Πως μπόρεσε να
μου ξεφύγει αυτό;
Σας παρακαλώ;
’φησέ το πάνω μου.
Μόλις επέστρεψα.
Πήγα και γύρισα.
Ξέρεις...αυτός ο κόσμος και ο ’λλος
δεν είναι συγχρονισμένοι.
Πως...πήγε λοιπόν;
Πρέπει να καταλάβεις πως
έκανα ότι μπορούσα.
Απο τη γέννηση του πολιτισμού,
αμέτρητοι άνθρωποι έχουν πεθάνει.
Το μέρος έχει ακόμη και νεάτερνταλ...
Το να βρείς ένα συγκεκριμένο άτομο,
δεν είναι δυνατό.
Όμως το σκυλί του κυρίου Οσάνο;
Δισεκατομμύρια σκυλιά
έχουν πεθάνει.
Στην περίπτωση του Λάμπου-τσάν,
αυτός είχε τόσο έντονη επιθυμία
να βρεί το αφεντικό του,
που εμφανίστηκε απο μόνος του.
Για την ώρα, συνεχίστε να ψάχνετε
αφού δεν έχουμε κάτι άλλο.
Εντάξει, θα προσπαθήσω.
Αυτή είναι μια ταινία του
σκηνοθέτη Φράνκ Κάπρα, έτσι;
"Ο κύριος Σμίθ πηγαίνει στην Ουάσινγκτον",
μια ασπρόμαυρη ταινία του 1939
στην οποία πρωταγωνιστούν
η Τζήν ’ρθουρ και ο Τζέιμς Στιούαρτ.
Δεν θα πίστευα ποτέ
πως σας αρέσει ο Κάπρα.
Δεν αρέσει σε μενα.
Ήταν ο αγαπημένος σκηνοθέτης
του μακαρίτη του πατέρα μου.
Είναι η ιστορία ενός νεαρού που
μάχεται για την δικαιοσύνη.
Ο πατέρας σας ήταν σπουδαίος
άνθρωπος επίσης, σωστά;
Φυσικά.
Εμένα, απο τα έργα του Κάπρα, το αγαπημένο
μου είναι το "Μια υπέροχη ζωή".
Είναι καλη ταινία επίσης.
[Γιάνκι Ντούντλ]
Γιατί τραγουδάτε αυτό το τραγούδι;
Είναι απο την ταινία "Ο κύριος Σμίθ
πηγαίνει στην Ουάσινγκτον".
Δεν την έχετε δεί;
Λοιπόν, δεν το διαλύουμε σιγά-σιγά;
Η δίκη δεν τελείωσε ακόμη.
Έχει τακτοποηθεί διεξοδικά
το ζήτημα, χάσατε.
Δεν το ξέρουμε αυτό ακόμη.
Αν εναντιώνεστε ακόμη,
μπορώ να σας πάρω μαζί μας.
Δεσποινίς.
Ωχ, το δαχτυλάκι, το δαχτυλάκι,
σηκώνει το δάχτυλάκι!
Παρακαλώ, αφήστε το σε μένα.
Όμ κίρι κίρι....
Λυπάμαιιιιιιι
Ω, πετάει όλο και ψηλότερα.
Πρέπει να πούμε αντίο.
Έχω να σας ζητήσω μια τελευταία χάρη.
Η νεαρή κυρία είναι
σκληρός διαπραγματευτής.
Ζητώ μόνο 3 ώρες.
’κουσα καλά;
Υπάρχει ένα μέρος που πρέπει να
επισκεφτεί ο κύριος Ρόκουμπε.
Κάντε στην άκρη.
Αν δεν σας πειράζει, μπορείτε να δείτε
την ταινία που σας αρέσει.
"Ο κύριος Σμίθ πηγαίνει στην Ουάσινγκτον"
Αν δεν σας πειράζει μπορείτε να δείτε την ταινία που σας αρέσει.
Φάινεται πως βρήκατε
το ευαίσθητο σημείο μου.
Αλήθεια;
Μπορούμε να ταξιδέψουμε
πάνω στον άνεμο,
αλλά δεν μπορούμε να πατήσουμε
το κουμπί του τηλεκοντρόλ.
Θα επιστρέψουμε σε 3 ώρες.
Όχι, θα περιμένω
2 ώρες και 9 λεπτά.
Τόσο διαρκεί η ταινία.
Αυτη είναι η τοποθεσία
μιας σκληρής μάχης.
Το τοπίο δεν άλλαξε
καθόλου εδώ και 400 χρόνια.
Γειά σας.
Θα κατασκευάσουμε μια επιτύμβια
πλάκα ακριβώς εδώ.
Είναι προς τιμή σας.
Όπως βλέπετε, ο καθηγητής
θυμάται την υπόσχεσή μας.
Είναι τοσο ευγενικό
που με βοηθάτε.
Είναι ευγνώμων
και γεμάτος χαρά.
Αυτό είναι τόσο σημαντικό.
Είναι η σειρά μου να
κρατήσω την υπόσχεσή μου.
Μπορώ επιτέλους να
αναπαυθώ ειρηνικά.
Τι συμβαίνει;
Νομίζω πως άκουσα κλάμα.
Θα μπορούσε να είναι
ο κύριος Ρόκουμπε;
Ίσως ο αέρας που φυσά;
Πιθανόν.
Ένας σαμουράι δεν κλαίει.
Ω όχι.
Παλιόπαιδο.
Ο κύριος Ρόκουμπε γελάει.
Φτάνει τώρα.
Σας εύχομαι το καλύτερο.
Πολύ σύντομα...θα πεθάνω.
Δεν μπόρεσα να κάνω
και πολλά.
Μετανιώνω γι αυτό.
Όλα αυτά τα χρωστώ
σε σένα.
Όμως για σένα,
η μάχη μόλις αρχίζει.
Θα προσεύχομαι για την
επιτυχία σου στη μάχη.
Σας ευχαριστώ.
Έχε εμπιστοσύνη
στον εαυτό σου.
Βέβαια.
Γιατί δεν μπόρεσε ο κύριος Ρόκουμπε
να βρεί την κυρία Σούζουκο Γιάμπε;
Αυτό ήταν παράξενο.
Τι ακριβώς θέλετε να πείτε;
Ίσως...
Είστε καλά;
Τρώτε γλυκά μέσα στη νύχτα.
Αφήστε με ήσυχο!
Και αν η κυρία Σούζουκο...
είναι ακόμη ζωντανή;
Πως;
Το σώμα της κυρίας Σούζουκο, αποτεφρώθηκε
αμέσως μόλις παραδόθηκε στην οικογένεια της.
Η μεγαλύτερη αδερφή της, η Φουκό Χίνο,
επέβλεψε την αποτέφρωση.
Αυτή η γυναίκα μου
φαίνεται τόσο ύποπτη.
Είναι η μόνη συγγενής
εξ αίματος της Σούζουκο.
Σύμφωνα με τον κύριο Γιάμπε,
αυτές δεν τα πήγαιναν ποτέ καλά.
Τον τελευταίο καιρό όμως,
τα πράγματα χειροτέρεψαν.
Που  θέλετε να καταλήξετε;
Αν η Σούζουκο, δεν είναι
αυτή που πέθανε,
αλλά η αδερφή της η Φούκο...
Εννοείτε πως η Σούζουκο...
σκότωσε την αδερφή της
και πήρε την θέση της.
Δεν θα μπορέσετε να
προχωρήσετε  με τέτοιες θεωρίες.
Όπως και να έχει, εγώ θα
συναντηθώ με την κυρία Φούκο.
Λυπάμαι που σας
άφησα να περιμένετε.
Απο τον θάνατο της Σούζουκο, η σύζυγός μου,
δεν μπορεί να σταματήσει να κλαίει.
Τα ειλικρινή μου συλληπητήρια.
Ήταν, ο τελευταίος
εξ αίματος συγγενής της.
Το σπίτι σας είναι υπέροχο.
Τόσα πολλά φυτα.
Η σύζυγός μου έχει πάθος
με την κηπουρική.
Τα φροντίζει η ίδια της;
Ναι.
Δεν επιτρέπει σε κανέναν
άλλο να τα αγγίξει.
Παρακαλώ περίμενε...Φούκο.
Η δεσποινίς Χόσο μας επισκέφθηκε.
Δεν θέλω να δώ κανένα.
Μην είσαι ανόητη,
ήρθε για σένα.
Θα είσαι μια χαρά,
μίλησέ της όπως είσαι.
Σκούπισε πια τα δάκρυα σου.
Δεσποινίς.
Η δεσποινίς Χόσο,
η δικηγόρος.
Η σύζυγος μου.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Εκείνος ο άνδρας
σκότωσε την αδερφή μου.
Ο ίδιος το αρνείται.
Προφανώς αυτό είναι ψέμμα.
Ήταν πάντα κακούργος, δεν μπορούσε
να μείνει ποτέ σε μια δουλειά.
Αυτός ο άχρηστος άντρας
σκότωσε την αδερφή μου.
Μα πως δεν μπορείτε
να δείτε την αλήθεια;
Φούκο.
Σε παρακαλώ, στάματα.
Με συγχωρείτε, έχασα
την ψυχραιμία μου.
Καταλαβαίνω πως νιώθετε.
Λυπάμαι.
Αγαπούσε την αδερφή της,
απο τα βάθη της καρδιάς της.
Έχω δεί την αδερφή της,
μόνο σε φωτογραφίες.
Μοιάζουν καταπληκτικά.
Αλήθεια, δεν το πρόσεξα ποτέ.
Α, παρεμπιπτόντως, ποιός είναι ο
σκοπός της επίσκεψής σας;
Δεν έχει σημασία.
Όσα άκουσα αρκούν με το παραπάνω.
Αυτοί είναι οι δράστες, αναμφίβολα.
Αυτη παριστάνει πως
αγαπούσε την αδερφή της,
όμως δεν εμφανίστηκε
καθόλου στο δικαστήριο.
Κανείς δεν φροντίζει
πλέον τα φυτά.
Είμαι σίγουρη πως αυτή
είναι η Σούζουκο.
Ο κύριος Ρόκουμπε, δεν μπόρεσε
να την βρεί στην ’λλη Πλευρά.
Δεν έχει πεθάνει ακόμη.
Το πρόσωπο που έπρεπε να
αναζητήσουμε εκεί, ήταν η Φούκο.
Παρακαλώ περάστε έξω.
Καρδιακές μαλάξεις.
Κατεχολαμίνη.
Ήταν τόσο άσχημα;
Δεν επανέρχεται.
Αφεντικό!
Πρέπει να σου ζητήσω κάτι.
Όταν πάς στην ’λλη Πλευρά,
ψάξε για τον κύριο Ντάντα απο το
γραφείο Δημόσιας Ασφάλειας.
Πες του την ιστορία.
Δεν  θυμάμαι τίποτε.
Δεν μπορείτε να μιλάτε
σε έναν ασθενή σε κώμα!
Σας παρακαλώ, δώστε αυτό
στον κύριο Ντάντα.
Χωρίς καθυστέρηση.
Βασίζομαι σε σας.
9:53 πμ
Ώρα θανάτου.
Αυτό δεν είναι καλό.
Αφεντικό!
Ποτέ δεν σκέφτηκα
πως θα φύγω έτσι.
Αν το ήξερα, θα
άκουγα το γιατρό μου.
Κάντε κουράγιο.
Ήρθε να με πάρει.
Σας ικετεύω, η κυρία Φούκο
είναι στην ’λλη Πλευρά.
Σας παρακαλώ, επιτρέψτε
μου να τη συναντήσω.
Αν υπάρχει κάποιος τρόπος...
Και το σημείωμα που γράψατε;
Το διαβάσατε;
Αν μου δείξετε το "Μια υπέροχη ζωή"
του Κάπρα...
Θα πάω να το πάρω τώρα
απο το σουπερμάρκετ.
Να πάρει...
Μια τελευταία φορά
ήθελα να φάω
Τένιτσι ράμεν.
Πάμε;
Θα σας συνοδεύσω στο διαμέρισμα σας.
Παρακαλώ, φέρτε πρώτα
την κυρία Φούκο.
Θα στείλω κάποιον να την φέρει.
Το "Μια υπέροχη ζωή"
διαρκεί 130 λεπτά.
Αν δεν φύγουμε γρήγορα,
ο ήλιος θα δύσει.
Την επόμενη μέρα απο την
απόπειρα αυτοκτονίας σας,
πήγατε στο βουνό και σας συνέλαβαν.
Ναι.
Τι συνέβη τότε;
Μου είπαν πως η σύζυγός μου ήταν
νεκρή και η αστυνομία με πήρε.
Έπειτα,
αναγνωρίσατε το πτώμα.
Όμως σας συνέλαβαν αργότερα.
Ναι.
Είστε βέβαιος πως η νεκρή
ήταν η σύζυγός σας;
Ίσως.
Τι εννοείτε "ίσως";
Ήταν η πρώτη φορά
που είδα πτώμα.
Δεν κοιτάξατε πολύ καλά;
Ένιωθα πολύ άσχημα.
Ένσταση.
Ο σκοπός της δικηγόρου
δεν είναι ξεκάθαρος.
Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα,
το πτώμα να ήταν κάποια άλλη.
Τι ανόητη ιδέα.
Σκοπεύω να το αποδείξω τώρα.
Ένσταση, αυτό είναι κάτι που
δεν μπορεί να αποδειχθεί.
Μπορούμε να ακούσουμε
την δικηγόρο λίγο ακόμη;
Παρακαλώ συνεχίστε.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Το γεγονός είναι...πως εκτός
απο τον κατηγορούμενο,
ένα ακόμη πρόσωπο,
αναγνώρισε το πτώμα.
Η αδερφή της, η Φούκο.
Κύριε Πρόεδρε.
Σήμερα, σ 'αυτή την
αίθουσα, ήρθε η ίδια.
Είμαι ευγνώμων που ήρθατε.
Με κλητεύσατε.
Κύριε Πρόεδρε.
Νομίζω πως είναι απαραίτητο να ακούσουμε
την μαρτυρία τη Φουκο Χίνο.
Ένσταση!
Όχι, και εγώ θέλω να ακούσω.
Πρέπει να έρθετε στο εδώλιο.
Αν δεν συμμορφωθείτε,
θα θεωρηθείτε ύποπτη.
Πότε είδατε για τελευταία
φορά την αδερφή σας;
Πρέπει να ήταν πρίν 2 χρόνια.
Στο γάμο της.
Φαίνεται πως είχατε καλή
σχέση με την αδερφή σας.
Φυσικά.
Ο θάνατός της...
πρέπει να ήταν τρομερό
σόκ για σας.
Ο θάνατος της άφησε ένα
κενό στην καρδιά μου.
Ήσασταν πολύ κοντά
η μια στην άλλη.
Γιατί δεν συναντηθήκατε
λοιπόν για 2 χρόνια;
Ένσταση, δεν έχει νόημα...
Έχω μια ερώτηση.
Ξέρατε πως η αδερφή σας
είχε μια παράνομη σχέση;
Όχι,δεν το γνώριζα.
Φαίνεται, πως αυτή
είχε έναν εραστή.
Το ακούω για πρώτη φορά.
Ήθελε να ξεφύγει
απο το γάμο της.
Όμως δεν ήθελε η σχέση της να αποτελέσει
την αιτία του διαζυγίου της.
Ένσταση!
Που θέλει να καταλήξει η συνήγορος;
Θα σας εξηγήσω.
Πείτε το τώρα.
Σας παρακαλώ δεσποινίς.
Δεν είναι πια η στιγμή, να παρουσιάσετε
τα αποδεικτικά σας στοιχεία;
Ο κατηγορούμενος είχε κίνητρο
να σκοτώσει τη σύζυγο του,παρά...
όμως η κυρία Σούζουκο ήθελε
να εξαφανιστεί ο κύριος Γιάμπε.
Για ποιό πράγμα μιλάτε;
Για όλο αυτό,
για όλο αυτό.
Αυτό είναι ένα σχέδιο της συζυγου του
κύριου Γιάμπε, της κυρίας Σούζουκο.
Ησυχία παρακαλώ,
ησυχία στο ακροατήριο!
Κυρία Φούκο, γιατί αποτεφρώσατε
αμέσως το πτώμα της αδερφής σας;
Τι ερώτηση είναι αυτή...
Μήπως γιατί δεν θέλατε
να δεί κανείς το πτώμα;
Δεν είναι αλήθεια!
Γιατί δεν ήρθατε ούτε
μια φορά στο δικαστήριο;
Ήμουν πολύ απασχολημένη...
Γιατί φοράτε γυαλιά ηλίου;
Τα μάτια μου είναι ευαίσθητα.
Γιατί δεν κοιτάζετε
ποτέ τον κατηγορούμενο;
Τι θέλετε απο εμένα;
Δεν είστε...
η κυρία Φούκο Χίνο.
Ησυχία παρακαλώ!
Τι είπατε;
Είστε η αδερφή της, η Σούζουκο.
Σκοτώσατε την αδερφή σας
και πήρατε την θέση της.
Κύριε, η σύζυγός σας.
Σούζουκο.
Μην πείς ούτε λέξη παραπάνω.
Τι είναι αυτή η φάρσα;
Ζητώ την αναβολή της δίκης.
Η πραγματική ένοχος,
είστε εσείς.
Μη λέτε ανοησίες.
Ε εσείς εκεί, υποτίθεται
πως είστε ο Εισαγγελέας.
Προβάλλετε την ένσταση σας τώρα!
Καμία ένσταση.
Υποθέτω πως έχετε αποδείξεις
που στηρίζουν όσα λέτε.
Θα τις αποκαλύψω τώρα.
Καθίστε.
Σας αρέσει η κανέλα;
Εσύ...
είσαι αυτή που με σκότωσε!
Κυρία μάρτυς; Τι είδατε;
Τίποτε απολύτως.
Το θύμα είναι ακριβώς εκεί.
Το θύμα;
Κυρία Φούκο...πείτε μας παρακαλώ,
ποιός σας δολοφόνησε;
Προφανώς
εκείνη η γυναίκα το έκανε!
Σταμάτα.
Τι είπε; Δεν μπορώ να την ακούσω.
Εσείς σίγουρα το ακούσατε.
Μια άμεση κατάθεση του θύματος...
Τι είπε το θύμα;
Έδειξε χωρίς αμφιβολία,
τον δολοφόνο της.
Εκείνη τη γυναίκα.
Είναι η απόλυτη μαρτυρία.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σούζουκο.
Εσύ είσαι.
Πιστέψε με, δεν είχα
σκοπό να την σκοτώσω.
Σε βολεύει να το λές αυτό.
Ή δίκη Φάντασμα- Μια ξαφνική
ανατροπή των γεγονότων"
Κηρύσσουμε...
τον κατηγορούμενο...
αθώο.
Σας ευχαριστώ για την βοήθειά σας.
Είχαμε μια δίκη με νεκρούς μάρτυρες.
Αυτό αντιβαίνει στις ίδιες
τις διαδικασίες της δίκης.
Ο κύριος Ντάντα είπε πως
αυτό ήταν μια εξαίρεση.
Αλήθεια; Τι κρίμα!
Θα ήταν απλούστερο αν το θύμα
μπορούσε να καταθέσει.
Σωστά, κύριε Οσάνο;
Αν θεωρήσουμε πως ο ’λλος
Κόσμος υπάρχει, εννοείτε.
Ακόμη το υποστηρίζετε αυτό;
Όπως και να έχει,
φαντάσματα δεν υπάρχουν.
Και όλα αυτά που είδατε;
Συλλογική ύπνωση.
Ευχαριστώ για την προσπάθεια σας.
Με συγχωρείτε.
Δεσποινίς Χόσο.
Μια δίκη δεν γίνεται για τη νίκη,
όμως εσείς τα πήγατε πολύ
καλά αυτήν την φορά.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Η συμπεριφορά σας στο δικαστήριο,
μου θύμιζε μερικές
φορές τον πατέρα σας.
Είμαι βέβαιος πως σας
κοιτάζει απο ψηλά.
Σας ευχαριστώ πολύ....
για όλα.
Όμως να θυμάστε... η δίκη
δεν γίνεται για τη νίκη.
Ελπίζω να ξανασυναντηθούμε
στο δικαστήριο.
Ευχαριστώ για την προσπάθεια σας.
Η δίκη δε γίνεται
για τη νίκη.
Το κατάλαβα.
Δεσποινίς...έκανες
καλή δουλειά.
Τα είδα όλα.
Σε συγχώρεσε ο κύριος Ντάντα.
Τα πήγες φανταστικά.
Πριγκίπισσα;
Σήμερα ήρθα με σκοπό
να σε συναντήσω.
Νόμιζα πως θα χαιρόσουν
και εσύ να με δείς.
Τον βρήκα αμέσως.
Για ποιόν νομίζεις ότι μιλάω;
Είσαι έτοιμη να
τον συναντήσεις;
Έρχεται.
Έμι.
Καιρό έχουμε να τα πούμε.
Είμαι ο πατέρας σου.
Τι συνέβη;
Τι συνέβη, λοιπόν....
Σ αυτή την περίπτωση, δεν
μπορούμε να κάνουμε τίποτε.
"10,000 πόδια πάνω στις ’λπεις"
Μα είναι το" Γιάνκι Ντούντλ".
Είναι ο ιαπωνικός τίτλος,
αλλά είναι το ίδιο μουσικό θέμα.
Πατέρα;
Πατέρα...είσαι εδώ;
Ο κύριος Ρόκουμπε σε συνόδευσε εδώ;
Αν μου επιτρέπετε...
Πατέρα...
ηθελα να σε συναντήσω.
Κι εγώ ήθελα να σε συναντήσω.
Η μητέρα....
ξαναπαντρεύτηκε...το ξέρεις;
Ωστε μας βλέπεις απο ψηλά.
Πάντοτε;
Θα συνεχίσεις να μας βλέπεις;
Βέβαια.
Δεν είσαι μόνη.
Ωστε, δεν είμαι μόνη.
Πως είναι ο ’λλος Κόσμος;
Είναι γεμάτος εκπλήξεις.
Για παράδειγμα;
Δεν μπορεί να περιγραφεί με λέξεις.
Πρέπει να το ζήσεις
ο ίδιος σου...
Πές μου κάτι,
έστω και μικρό...
Έπρεπε να σου το
πω εδώ και καιρό.
Δεν με πετυχαίνεις καθόλου.
Δεν ζωγραφίζω πορτραίτα.
Δεν μπορούσες να κάνεις
τη μύτη μου πιο χαριτωμένη;
Πήγαινε να στοιχειώσεις
κανέναν άλλο.
Ποιός σου είπε πως
υπάρχει ένα τέλος;
Έλα κάτω.
Τέλειο και ολοκληρωμένο(κάντζι)
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ.
--==::ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΑΠΟ ΤΗΝ GrTeam::==--
GrTeamSub.webs.com
Απόδοση διαλόγων:
SNOWflake
Επιμέλεια Υποτίτλων:
Poly0410
Για περισσότερες σειρές και ταινίες με Ελληνικούς υπότιτλους
επισκεφτείτε στο GrTeamSub.webs.com
Παρακαλούμε σεβαστείτε τη δουλειά των εθελοντών μας και
μην επαναδημοσιεύετε τους υπότιτλους μας χωρίς άδεια